ગુજરાત ટુરિઝમ ફિલ્મ એક્સેલન્સ એવોર્ડ ૨૦૧૯-૨૦૨૦ માં મોન્ટુની બીટ્ટુ 8 એવોર્ડ સાથે પ્રથમ રહી છે 


મોન્ટુની બીટ્ટુ ના  દિગ્દર્શક વિજય ગીરી બાવાને  શ્રેષ્ઠ દિગ્દર્શકનો એવોર્ડ આપવામાં આવ્યો 

મોન્ટુની બીટ્ટુ ના એક્ટર  મૌલિક જગદીશ નાયક ને શ્રેષ્ઠ એક્ટરનો એવોર્ડ આપવામાં આવ્યો 

ગુજરાતનાં ગૌરવ સમા સ્વ। શ્રી અવિનાશ વ્યાસનાં પુત્ર અને જાણીતા સ્વરકાર-સંગીતકાર ગૌરાંગ વ્યાસનું સ્વ। દ્વારકાદાસ સંપત લાઇફ ટાઇમ અચિવમેન્ટ એવોર્ડથી સન્માન કરવામાં આવ્યું

આવતા વર્ષે આ જ એવોર્ડ ગુજરાતનાં ગૌરવ સમા સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટી ખાતે યોજવામાં આવશે.