'પરમાણુ: ધ સ્ટોરી ઓફ પાખરણ'  ફિલ્મ પોખરણમાં 11 અને 13 મે 1998ના રોજ થયેલ પાંચ પરમાણુ પરીક્ષણો ઉપર બનાવામાં આવી છે 

લીડ રોલમાં અભિનેતા જૉન અબ્રાહમ ડાયના પેંટી અને એક મહત્વની ભૂમિકામાં બોમન ઇરાની પણ નજરે આવશે.

 'પરમાણુ'ને લખનારા રાઇટર્સ સેવિન કદરોસ અને સંયુક્તા ચાવલા શેખને આ પહેલા ફિલ્મ 'નીરજા'ની સ્ક્રિપ્ટ પણ લખી છે.

ભારત સરકાર તરફથી પહેલુ પરમાણુ પરીક્ષણ 18 મે 1974 અને બીજુ પરીક્ષણ 11 અને 13 મે 1998ના રોજ પોખરણ ફીલ્ડ ફાયરિંગ રેન્જમાં કરવામાં આવ્યું હતું.

 આ ફિલ્મનું નામ શાંતિવન રાખવામાં આવ્યું હતું પરંતુ બાદમાં ફિલ્મનું નામ 'પરમાણુ: ધ સ્ટોરી ઓફ પોખરણ' રાખવામાં આવ્યું છે.
