બે વારના ઓલિમ્પિક ચેમ્પિયન પહેલવાન સુશિલ કુમારની કારકિર્દી જોખમમાં આજે કો

બે વારનો ઓલિમ્પિક પદક ચેમ્પિયન પહેલવાન સુશિલ કુમારની કારકિર્દીને પુર્ણવિરામ લાગી શકે છે. 

આજે દિલ્હી હાઇકોર્ટ પોતાનો નિર્ણય આપશે કે રીયો ઓલિમ્પિકમાં સુશીલ કુમાર અને નરસિંહ યાદવમાંથી કોને મોકલવામાં આવે. જો દિલ્હી હાઇકોર્ટના નિર્ણયથી ખુશ નહી હોય તો સુશીલ કુમાર સુપ્રીમ કોર્ટની શરણ લઇ શકે છે.

 રીયો ઓલિમ્પિકને હવે બે જ મહિના બાકી છે અને સુશીલ કુમારની રાહ મુશ્કેલ જોવા મળી રહી છે. જોકે દિલ્હી હાઇકોર્ટે આ પહેલા પણ ભારતીય કુશ્તી મહાસંઘના પક્ષમાં ચુકાદો આપશે તેવા સંકેતો આપ્યા હતા.