પાક. મોડલ થઈ ગુસ્સે આફ્રિદીને આપી ખતરનાક ધમકી વકાર યુનુસને આપી મરવાની સલાહ

પાકિસ્તાનની મોડલ અને ટીવી અભિનેત્રી કંદીલ બલોચ પાકિસ્તાન હારતા ગુસ્સે થઇ. તેને સોશિયલ સાઇટ પર એક વીડિયો વાઇરલ કરી આફ્રિદીને ખરી ખોટી સંભળાવી હતી. 

આ પહેલા આ મોડલે એક વીડિયો પોસ્ટ કરીને દાવો કર્યો હતો કે જો વર્લ્ડકપમાં પાકિસ્તાન ભારત સામે જીતી જાય તો તે સ્ટ્રીપ ડાન્સ કરશે.  

પાક.મોડલે આફ્રિદીને કહ્યું- પરત ન આવતો  કંદીલ બલોચ વીડિયોમાં રડી રહી છે અને આફ્રિદીને ખરૂ ખોટું સંભળાવી રહી છે. આ મોડલે આફ્રિદીને ધમકી આપી કે તે પાકિસ્તાન પરત ફરવાનો પ્રયાસ ન કરે નહી તો પાકિસ્તાનની જનતા તેને બરબાદ કરી દેશે. 

તેને પોતાના ટ્વીટર એકાઉન્ટ પર ટ્વીટ કરીને શાહિદ આફ્રિદીને રિટાયર્ડ થવાની સલાહ પણ આપી દીધી અને કોચ વકાર યૂનુસને મરવા સુધીની સલાહ પણ આપી હતી.