<doc>
<docno>23.txt</docno><title>GCAના આંતરિક રાજકારણને કારણે ફરી એક ગુજરાતી યુવા ક્રિકેટરે તોડ્યો ગુજરાત સાથ</title>
<text>

ગુજરાત ક્રિકેટ એસોસિએશન થોડા કેટલાક સમયથી કોઇને કોઇ વિવાદમાં રહી છે. ત્યારે ફરી એક વાર આજે વિવાદમાં સપડાઇ છે. જીસીએના આંતરિક રાજકારણને કારણે અનેક ખેલાડીઓ રાજ્ય સાથે છેડો ફાડીને અન્ય રાજ્યો તરફ વળી જતા હોવાનું છેલ્લા કેટલાક વર્ષોમાં જોવા મળ્યું છે. એવામાં વધુ એક ગુજરાતનો ખેલાડી અન્ય રાજ્ય સાથે જોડાઈ રહ્યો છે. 

ગુજરાતનો પ્રતિભાશાળી ઓપનર-વિકેટકીપર સ્મિત પટેલનું નામ પણ ઉમેરાયું છે. અ મદાવાદી સ્મિત પટેલ હવે ગુજરાત છોડીને ત્રિપુરા ક્રિકેટ ટીમમાં જોડાશે. સ્મિત ત્રિપુરા જવા માટેનો નિર્ણય પાછળ ગુજરાતમાં મળતી ઓછી તકો હોવાનું જણાવ્યું છે. આ પહેલા પણ પુરતી તક ન મળવાના કારણે 4 ખેલાજીઓ ગુજરાત છોડીને બીજા રાજ્યના ક્રિકેટ એસોસિએશનમાં જોડાયા છે. અગાઉ નિરજ પટેલ સિધ્ધાર્થ ત્રિવેદી અવી બારોટ અને હર્ષદ પટેલે ગુજરાત છોડયુ હતું. આમ જીસીએના આંતરીક વિખવાદથી કંટાળી આ તમામ ક્રિકેટરોએ ગુજરાત છોડી બીજા એસોસોએશનમાં જોડાવાનો નિર્ણય લીધો છે. 
</text>
</doc>