2012નો કુશ્તિનો સિલ્વર મેડલ મેળવવા યોગેશ્વર દત્તને હજુ થોડી રાહ જોવી પડશે

2012 ઓલિમ્પિકમાં કુશ્તિમાં કાસ્ય પદક જીતનાર યોગેશ્ર્વર દત્તને સિલ્વર મેડલ મેળવવા માટે હજુ થોડી રાહ જોવી પડશે. વિશ્વ ડોપીંગ ટેસ્ટ હવે યોગેશ્ર્વર દત્તનું 2012માં લીધેલા નમુનાનું ડોપીંગ ટેસ્ટ કરશે અને ત્યાર બાદ નિર્ણય કરવામાં આવશે. આમ જો તેનો ડોપ ટેસ્ટ નેગેટીવ આવશે તો તેને સિલ્વર મેડલ આપવામાં આવશે. 

આંતરરાષ્ટ્રિય ટુર્નામેન્ટ વખતે ખેલાડીઓના લેવાયેલા નમુના 10 વર્ષ સુધી સાચવવામાં આવે છે. IOCના નવા નિયમોને ધ્યાનમાં રાખીને હવે  2008 બેલ્જિયમ ઓલિમ્પિકના ખેલાડીઓના લીધેલા નમુનાને ફરીથી ટેસ્ટ કરવામાં આવી રહ્યા છે. 
