પંકજ અડવાણી એશિયન બિલિયર્ડ્ઝમાં ચેમ્પિયન 7મું એશિયન ટાઇટલ જીત્યું

16 વર્લ્ડ ટાઈટલ જીતી ચુકેલા ભારતના લેજન્ડરી કયુઈસ્ટ પંકજ અડવાણીએ ભારે રોમાંચક ફાઈનલમાં 6-3થી સૌરવ કોઠારીને હરાવીને છઠ્ઠી વખત એશિયન બિલિયર્ડ્ઝ ચેમ્પિયન બનવાનું ગૌરવ પ્રાપ્ત કર્યું..

ભારે રોમાંચક બનેલી ફાઈનલમાં  સૌરવે એક તબક્કે 3-1થી સરસાઈ મેળવીને અપસેટ સર્જવાનો ઈરાદો વ્યકત કર્યો હતો પણ અડવાણીએ જબરજસ્ત કમબેક કરતાં  ફ્રેમ જીતવાની સાથે ચેમ્પિયનશીપ જીતી લીધી હતી. 

અડવાણીનું આ ઓવરઓલ સાતમું એશિયન ટાઈટલ છે. તેણે ગત વર્ષે પણ  એશિયન સિકસ રેડ સ્નૂકર ટાઈટલ જીત્યું હતુ. હવે તે 22મી એપ્રિલથી દોહામાં શરૂ થઈ રહેલી એશિયન સ્નૂકર ચેમ્પિયનશીપમાં ભાગ લેશે. 