બેડમિંટન: ભારતના સાઇ પ્રણીતે જીત્યો થાઇલેન્ડ ઓપન

બેંગકોક: ભારતના પુરૂષ બેડમિંટન ખેલાડી બી.સાઇ પ્રણીતે થાઇલેન્ડ ઓપન ગ્રાંપ્રી. ટૂર્નામેન્ટમાં ટાઇટલ જીત મેળવી છે. ટૂર્નામેન્ટના ત્રીજા પસંદગી પામેલા ખેલાડી પ્રણીતે પુરૂષ એક વર્ગના ફાઇનલ મેચમાં રવિવારે ઇન્ડોનેશિયાના ખેલાડી જોનાથન ક્રિસ્ટીને હરાવી સુપર સીરીઝ ખિતાબ જીત્યો છે.

24માં વિશ્વ પ્રાધાન્ય પ્રાપ્ત પ્રણીત માટે ખિતાબી જીત આસાન નથી રહી. તેમને પહેલી ગેમમાં 17-21થી હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. ત્યાર બાદ પ્રણીતે શાનદારરીતે પાછો ફર્યો તેણે બીજી ગેમમાં 21-18થી પોતાના નામે કરતા સ્કોર બરાબર કરી લીધો હતો. પ્રણીતે બહુજ સંઘર્ષપૂર્ણ રહેલા ત્રીજા ગેમમાં 21-19થી જીત મેળવી ખિતાબ પોતાના નામે કર્યો.