આર. અશ્વિનને વર્ષનો સર્વશ્રેષ્ઠ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટર જાહેર કરાયો મળ્યો

ભારતીય ઓફ સ્પિનર રવીચંદ્રન અશ્વિનને ક્રિકેટ રેટિંગ ઇન્ટરનેશનલ એવોર્ડ 2017માં વર્ષનો સર્વશ્રેષ્ઠ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટર જાહેર કરાયો. ભારતના પૂર્વ કેપ્ટન સુનીલ ગાવસ્કર અને આરપીજી એન્ટરપ્રાઇઝિસના અધ્યક્ષ હર્ષ ગોયન્કાએ ક્રિકેટ કલબ ઓફ ઇન્ડિયામાં યોજાયેલા સમારોહમાં અશ્વિનને આ એવોર્ડ આપ્યો હતો. 

દરમિયાન યુવા બેટ્સમેન શુભમ ગીલને વર્ષનો સર્વશ્રેષ્ઠ યુવા ખેલાડીનો એવોર્ડ અપાયો. તેને મુંબઈમાં ઇંગ્લેન્ડ સામે અંડર-19 વન-ડે સિરીઝમાં સારા પ્રદર્શનને કારણે આ એવોર્ડ અપાયો હતો.  