<doc>
<docno>70.txt</docno><title>Korea open badminton સ્પર્ધામાં ભારતીય ખેલાડીએ પ્રથમવાર રચ્યો ઇતિહાસ</title>
<text>

ભારતની P. V. Sindhu એ પોતાના દમદાર પ્રદર્શનનો સિલસિલો સતત ચાલુ જ રહેવા પામ્યો હતો. રવિવારે યોજાયેલ કોરીયા ઓપન બેડમિંટન ચેંપયિનશિપની ફાઇનલ મેચમાં તેણે જાપાનની nozomi okuhara ને 2-1થી હરાવીને વધુ એક રેકોર્ડ પોતાના નામે કર્યો હતો. આ સાથે તેણે જાપાની આ ખેલાડી સાથે પોતાની હારનો બદલો પણ લઇ લીધો હતો.

 ઉલ્લેખનીય છે કે સતત 24 મિનીટ સુધી ચાલેલ આ મુકાબલામાં 22-20 21-11 અને 21-18થી માત દેતા પી.વી સિધ્ધુ કોરીયા ઓપન પર કબ્જો કરવાવાળી પહેલી ભારતીય ખેલાડી બની ગઇ છે. 1991માં શરૂ થયેલ આ ટુર્નાંમેન્ટનાં 26 વર્ષનાં ઇતિહાસમાં આ પહેલા ક્યારેય કોઇ ભારતીય ખેલાડી આ ખિતાબ મેળવી શકી નથી. ભારતીય ખેલાડી સિધ્ધુ શનિવારે કોરીયા ઓપન બેડમિંટન ચૈંપયિનશિપ સ્પર્ધામાં ફાઇનલમાં પ્રવેશી હતી. ફાઇનલમાં પ્રવેશવા માટે તેણે ચીનની bingjiao he સામે મુકાબલો કર્યો હતો જેમાં તેને પરાજય આપી તે ફાઇનલમાં પ્રવેશી હતી.

સુત્રો પાસેથી મળેલ એક જાણકારી અનુસાર જાપાનની આ ખેલાડીએ થોડા સમય પહેલા જ યોજાયેલ વિશ્વ ચેંપયીનશીપમાં ભારતીય ખેલાડી સિધ્ધુને હરાવી ગોલ્ડ મેડલ મેળવ્યો હતો.</text>
</doc>