આ એક કારણથી WWE મા લડવા નહીં જઇ રહ્યા ગ્રેટ ખલી જાતે કર્યો ખુલાસો

ધ ગ્રેટ ખલીએ 250 રેસલરના ભવિષ્ય માટે હવે ભવિષ્ય માટે WWE નહીં લડવાનો નિર્ણય લીધો છે. એટલે સુધી કે રેસલર માટે એમને હોલીવુડની ઘણી ફિલ્મો પણ ફગાવી દીધી છે. ખલીએ આ ખુલાસો ગુરુવારે કર્યો. એ એક જીમનું ઉદ્ધાટન કરવા અંબાલા ગયા હતા.

ખલીએ થોડાક દિવસો પહેલા જ જણાવ્યું હતું કે ભવિષ્યમાં WWE માં ભાગ લેશે નહીં. આજે પહેલા વખત એમને એનું કારણ જણાવ્યું છે. એવામાં જો એ WWE ચાલ્યા જાય તો એમની એકેડમીમાં ટ્રેનિંગ લઇ રહેલા 250 રેસલરનું ભવિષ્ય લટકી જશે. 

ખલીનું કહેવું છે કે ભારતમાં એટલા પૈસા વાળા રેસલર નથી કે એ અમેરિકા જઇને તૈયારી કરી શકે. એ રેસલરના સપના પૂરાં કરવા માટે એમને જાલંધરમાં એકડમી ખોલી છે. એમની આ એકેડમીમાં હરિયાણા અને પંજાબના સેંકડો યુવા ટ્રેનિંગ લઇ રહ્યા છે. એમની રેસલર કવિતા WWEમાં ગઇ છે. હાર્ડ કેડીનું ત્યાં સિલેક્શન થવા પર ગ્રેટ ખલીએ ખુશી વ્યક્ત કરી હતી. 

ગ્રેટ ખલીએ કહ્યું કે સરકાર જો મદદ કરે તો કામ જલ્દી થઇ જશે. પરંતુ જો સરકાર મદદ નહીં કરે તો જાતે જ પ્રયત્ન કરશે. 