મેચ ફિક્સિંગ કેસ: અઝહરુદ્દીનની સમસ્યાઓ વધી શકે છે, TCAએ CBI તપાસની કરી માંગ

મેચ ફિક્સિંગના આરોપોને કારણે એક સમયે આજીવન પ્રતિબંધનો સામનો કરનારા પૂર્વ ભારતીય કેપ્ટન મોહમ્મદ અઝહરુદ્દીન (Mohammad Azharuddin) મુશ્કેલીઓ વધી શકે છે. તેલંગણા ક્રિકેટ એસોસિએશને આ કેસમાં તેમની સામે મોરચો ખોલ્યો છે. TCA(Telangana Cricket Association) પ્રમુખ વાય.એસ. લક્ષ્મીનારાયણ (Y. Laxminarayana) ) અને સચિવ ગુરુવા રેડ્ડીએ(D. Guruva Reddy) રવિવારે જણાવ્યું હતું કે, ટૂંક સમયમાં એક પ્રતિનિધિ મંડળ કેન્દ્રીય ગૃહ પ્રધાન અમિત શાહને મળશે અને અઝહરુદ્દીન અને આરોપીઓ વિરુદ્ધ સીબીઆઈ તપાસનું નવીકરણ કરશે અને ચાર્જશીટ ફાઇલ કરવાની માંગ કરશે.

ડેક્કન ક્રોનિકલના અહેવાલ મુજબ, TCA અધિકારીઓએ અઝહરુદ્દીનની તાજેતરના ખોટા કાર્યનો પર્દાફાશ કરવાની ધમકી પણ આપી છે. TCAએ આરોપ લગાવ્યો છે કે, અઝહરુદ્દીન હૈદરાબાદ ક્રિકેટ એસોસિએશન ચલાવતા સુપ્રીમ કોર્ટના માર્ગદર્શિકા અને લો સમિતિની ભલામણોનું સતત ભંગ કરે છે. તેમણે કહ્યું કે, અઝહરુદ્દીનની આગેવાની હેઠળના એસસીએ નિયમોને અંકુશમાં રાખી વિવિધ સ્તરે એકાઉન્ટ્સના ઓડિટ, ખેલાડીઓ અને કોચની પસંદગીમાં ગોટાળો કર્યો છે.

ટીસીએના સેક્રેટરી રેડ્ડીએ કહ્યું હતું કે, અઝહરુદ્દીનને સટ્ટાબાજી સાથે સંબંધિત કોઈપણ આરોપોથી દેશની કોઈ પણ અદાલતે નિર્દોષ જાહેર કર્યો નથી. બીસીસીઆઈ દ્વારા લાદવામાં આવેલી આજીવન પ્રતિબંધના કેસમાં તેને ફક્ત આંધ્રપ્રદેશ હાઇકોર્ટે રાહત આપી હતી. 2012માં, હાઈકોર્ટે અઝહરુદ્દીન પર લાદવામાં આવેલા પ્રતિબંધ હટાવ્યો હતો. ડિસેમ્બર 2000માં બીસીસીઆઈ દ્વારા મેચ ફિક્સિંગ કેસમાં મોહમ્મદ અઝહરુદ્દીનને આજીવન પ્રતિબંધ મૂક્યો હતો. તેમ છતાં, આજીવન પ્રતિબંધ હટાવવાના હાઈકોર્ટના નિર્ણયને પડકારવામાં આવ્યો નથી. અમે બીસીસીઆઈ પાસેથી આ માંગણી કરીએ છીએ કે તેઓએ અઝહરુદ્દીન વિરુદ્ધ હવેથી કાયદાકીય લડત શરૂ કરવી જોઈએ.

સીબીઆઈની સત્તાવાર વેબસાઇટ પર મેચ ફિક્સિંગ અને તેના રેકેટને લગતા અહેવાલમાં અઝહરુદ્દીન સહિત સટ્ટાબાજો, ખેલાડીઓ અને સપોર્ટ સ્ટાફની કબૂલાત છે. જેમાં અઝહરુદ્દીને કબૂલાત કરી છે કે, તે આ રેકેટનો મુખ્ય સૂત્રધાર એમ કે ગુપ્તા સાથે અનેક બુકીઓને મળ્યો હતો અને પૈસા ઉપરાંત મોંઘીદાટ ભેટો પણ મેળવી હતી. અઝહરુદ્દીને એ પણ સ્વીકાર્યું કે, મેચ ફિક્સ કરવા માટે અજય ગુપ્તા અને તેના સાથીઓએ તેનો સંપર્ક કર્યો. જોકે, અઝરુદ્દીનને બુકીઓ પાસેથી કેટલી રકમ મળી હતી. તેના વિશે કશું કહ્યું નહીં. અઝહરુદ્દીને કહ્યું હતું કે, જયપુરમાં ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે પેપ્સી કપની મેચ તેના દ્વારા ફિક્સ કરવામાં આવી હતી. આ સોદામાં તેમની સાથે અજય જાડેજા અને નયન મુંગિયા પણ હતા.