રશિયાએ સાઉદી અરબને 5-0 ગોલથી પરાજય આપી ટૂર્નામેન્ટમાં વિજયની શરૂઆત કરી

રશિયાએ ગુરુવારે ફીફા વિશ્વ કપ 2018ની શાનદાર શરૂઆત કરી અને પોતાના પ્રશંસકોને ખુશી આપી દીધી. મોસ્કોના લુજિન્હકી સ્ટેડિયમમાં 78 011 દર્શકોની વચ્ચે મેજબાન ટીમે સાઉદી અરબને 5 0 ના વિશાળ અંતરથી માત આપીને જીત મેળવી હતી. ફીફા રેંકિંગમાં 70માં સ્થાન પર કાબેલ રશિયાની તરફથી ડેનિસ ચેરીશેવે સર્વાધિક બે ગોલ કર્યા. 

બ્રિટિશ પોપ સ્ટાર રોબી વિલિયમ્સ અને રશિયાની સિંગર એડ્રડા ગારિફુલિનાએ પરફોર્મન્સ આપ્યું હતું. 32 યુગલે વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લઈ રહેલા 32 દેશના ડ્રેસમાં તેમના ઝંડા સાથે માર્ચપાસ્ટ કર્યું. મેચનો આધિકારિક બોલ લઈને મોડલ વિક્ટોરિયા લોપરેયા મેદાનમાં આવી હતી.

રોનાલ્ડો સમારોહ દરમિયાન હાજર બાળકોને મળ્યો અને ટૂર્નામેન્ટના માસ્કોટ જાબિવાકા સાથે મળીને થોડો સમય ફૂટબોલ રમ્યો. ઓપનિંગ સેરેમનીમાં આર્મેનિયા આઝરબૈજાન બેલારૂસ બોલીવિયા વગેરે દેશોએ પોતાનાં પ્રતિનિધિ મોકલ્યા હતા. સેરેમનીમાં રશિયાના રાષ્ટ્રપતિ વ્લાદિમીર પુતિન ફિફા અધ્યક્ષ ગિયાની ઈન્ફેનટિનો અને આર્જેન્ટિનાના ફૂટબોલર ડિએગો મેરાડોના હાજર રહ્યા હતા.