કપાસીની સમસ્યાથી છૂટકારો મેળવવા માટે લસણની કળીને શેકી લો અને તેમા લવિંગ મિક્સ કરીને તેનો પાઉડર બનાવી લો .
આ ઉપાયથી તરત જ રાહત મળશે .
કપાસીનો ઇલાજ કરવા માટે મુલેઠી કોઇ ઔષધી થી ઓછી નથી .
આ પેસ્ટને રાત્રે સૂતા પહેલા કપાસી પર લગાવીને પટ્ટી બાંધી લેવી .
કપાસી પર 1 ભાગ સફેદ વિનેગર અને એક તૃતીય પાણીનું દ્રાવણ લગાવો .
ત્યારપછી તે વિસ્તારને પાટો લગાવીને એક રાત માટે છોડી દો .
હવે બીજા દિવસે કપાસી પર નાળિયેર અથવા ઓલિવ તેલ લગાવો .
આ ઉપચાર દિવસમાં એકવાર કરવો .
લીંબુનો ઉપયોગ પણ પગની કપાસી થી છુટકારો મેળવવા માટે થાય છે .