* ઉમર વધવા સાથે લોહીનું દબાણ વધે છે .
* પુરુષોને હાઈ બ્લડ પ્રેસર થવાની શક્યતા વધારે હોય છે .
* સુવાવડ દરમ્યાન સ્ત્રીઓમાં હાઈ બ્લડ પ્રેસર થવાની શક્યતા વધે છે .
* હાઈ બ્લડ પ્રેસર વારસાગત પણ હોઈ શકે છે .
* વધુ પડતું વજન લોહીના ઊંચા દબાણના દર્દ ને નોતરે છે .
ઘણી વખત વજન ઉતારવાથી જ લોહીનું દબાણ ઘટી જાય છે .
* તમાકુમાં રહેલ નિકોટીન રક્તવાહિનીઓ બરડ તેમજ સાંકડી બનાવી બીપી વધારે છે .
* લોહીમાં કોલેસ્ટેરોલનું વધુ પ્રમાણ રહે તો રક્તવાહીનીઓની દીવાલમાં ચરબીના થર જમા થાય છે , જેથી રક્તવાહીની સોંકડી થઇ બીપી વધારે છે .
* બેઠાડું જીવનથી વજન વધે છે .
