એક પેનની અંદર દોઢ કપ પાણી લેવું અને તેમાં અડધી ચમચી અજમો અને એક ઇંચના ટુકડા જેટલું આદુ કાપીને અથવા કચળીને નાખી દેવું .
તેને 6 - 7 મિનિટ સુધી ઉકાળવું જેના કારણે આદુ અને અજમાનો અર્ક પાણીની અંદર ભળી જાય .
ત્યારબાદ આ ઉકાળાને ગાળીને પીવો .
ખાટી આંબલી ના પાનને થોડું સિંધાલૂણ નાખીને વાટીને જ્યાં પણ સાંધાના દુઃખાવા થયા હોય ત્યાં લેપ કરવાથી તરત જ આરામ મળે છે અને આ ઉપાય લાંબા સમય સુધી કરવામાં આવે તો જરૂર સંધિવા થી છૂટકારો મળે છે .
સરસો તેલ માં સફેદ ડુંગળી નો રસ મિક્ષ કરીને દુઃખાવાની જગ્યા પર માલિશ કરવાથી તમારો સંધિવા એકદમ મટી જાય છે .