અસ્થીસંહાર નામનો આ છોડ દેખાવમાં થોર જેવો દેખાય છે .
અસ્થિસંહારને આયુર્વેદમાં ઔષધીના રૂપમાં સૌથી વધારે પ્રયોગ હાડકાને જોડવા માટે ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે .
આ સિવાય તે પેટ સંબંધી સમસ્યા , પાઈલ્સ , લ્યુકોરિયા , મોચ , અલ્સર વગેરે રોગોના ઉપચારમાં પણ કામ આવે છે .
આ વનસ્પતિ લગભગ 8 મીટર સુધી લાંબી આરોહી પાંદડા વાળી વેલ સ્વરૂપે હોય છે , તે જોવામાં ચતુષ્કોણ તથા શ્રુંખલા જેવી હોય છે .
તેનો પ્રયોગ હાડકા સંબંધિત બીમારીઓના ઈલાજમાં કરવામાં આવે છે .
આ છોડનું વાનસ્પતિક નામ ( સીસ્સુસ ક્વોદ્રંગ ગુલારીસ ) Cissus quadrangularis linn .
ભાંગેલા હાડકા જોડવા ( ફ્રેકચર ) : અસ્થિસંહારનો યોગ્ય રીતે ઉપયોગ કરવાથી ભાંગેલા હાડકાઓને જોડી શકાય છે .
10 થી 15 મિલી અસ્થિસંહારના રસને ઘીમાં ભેળવી પીવાથી તથા ભાંગેલા સ્થાન પર તેનો કલ્ક અળસીનું તેલ ભેળવીને બાંધવાથી ભાંગેલા હાડકા જોડાય છે .
અસ્થિસંહાર વનસ્પતિને સુકવી તેમાં થોડી અડદની દાળ મિક્સ કરીને તેને પીસીને પેસ્ટ બનાવો , આ પેસ્ટને તૂટેલા હાડકાં પર લગાવી તેના પર સાફ કપડું બાંધી દો .
બ્રોકીયલ અસ્થમા : બ્રોકીયલ અસ્થમામાં અસ્થિસંહારના ઔષધિય ગુણ લાભકારી સાબિત થાય છે .
પેટ સંબંધી સમસ્યા : જો મસાલેદાર ખોરાક ખાવાથી અથવા અસમય ભોજન ખાવાથી પેટમાં સમસ્યા થાય છે .
અસ્થિસંહારના ઔષધીય ગુણ ઘરેલું ઈલાજમાં ખુબ કામ આવે છે .
ઉપદંશ : પ્રજનન માર્ગમાં ઘાવ એટલે ઉપદંશ રોગ , પરંતુ તેમાં દર્દ થતું નથી .
આ રોગને મટાડવા માટે એખરાનો એક ભાગ , અડધો ભાગ અસ્થિસંહાર , ચોથો ભાગ તજ તથા 2 ભાગ શર્કરાના ચૂર્ણને 14 દિવસો સુધી દૂધ સાથે સવારે અને સાંજે સેવન કરવાથી ઉપદંશમાં લાભ થાય છે , આ સિવાય અસ્થિસંહારના દાંડલીના રસનો લેપ કરવાથી તથા સેવન કરવાથી ઉપદંશ વગેરે રોગોમાં લાભ થાય છે .
ડીલીવરી દર્દ : અસ્થિસંહારના દાંડલી અને પાંદડાને વાટીને લેપ કરવાથી ડીલીવરીના દર્દથી આરામ મળે છે .
પ્રદર - લ્યુકોરિયા : આ સમસ્યામાં મહિલાઓને યોનિમાંથી સફેદ પાણી નીકળે છે .
તેનાથી રાહત મેળવવા માટે અસ્થિસંહારનું સેવન ફાયદેમંદ હોય છે .
શરીર દર્દ : અસ્થિસંહારનું સેવન શરીરના કળતરને ઠીક કરવા માટે ઉપયોગી છે .
પાચન શક્તિ : અસ્થિસંહારમાં કામીનેટીવ ગુણ હોય છે તેના કારણે તે પાચનશક્તિ વધારવામાં મદદ કરે છે .
ઘાવ : ક્યારેક ક્યારેક અલ્સરના કારણે ઘાવ સુકાવામાં ખુબ જ સમય લાગે છે .
એવામાં અસ્થિસંહારના પ્રયોગ દ્વારા ખુબ જ લાભ મેળવી શકાય છે .
મોચ કે આંચકી : મોચ કે આંચકી આવવા પર અસ્થિસંહાર ખુબ જ ઉપયોગી છે .
ગાંઠિયો વા : વધતી ઉમર સાથે સાંધામાં દર્દ થવાની પરેશાની થઈ રહી હોય તો અસ્થિસંહારનું સેવન કરવાથી આરામ મળે છે .