બેકિંગ સોડાનું રાસાયણિક નામ સોડિયમ બાયકાર્બોનેટ છે .
તેને અંગ્રેજી , ગુજરાતી અને હિન્દી માં બેકિંગ સોડા કહેવામાં આવે છે .
ઘણા લોકો બેકિંગ સોડા અને પાવડર સમાન માને છે , પરંતુ બંને અલગ છે .
બેકિંગ સોડા થોડો બરછટ છે , જ્યારે બેકિંગ પાવડર લોટની જેમ નરમ હોય છે .
બેકિંગ સોડા ને પાણી સાથે મિક્સ કરીને પીવાથી આ દર્દમાં આરામ મળે છે .
પિમ્પલ્સ થી છુટકારો મેળવવાનો એક અસરકારક માર્ગ બેકિંગ સોડા છે .
દાંતની પીળાશ દૂર કરવા માટે બેકિંગ સોડા એક કારગર ઉપાય છે દાંતના પીળાપન ને દૂર કરવા માટે બ્રશ મા થોડીક માત્રામા બેકીંગ સોડા લઈ બ્રશ કરવાથી દાંતના પીળાપનને દૂર કરી શકાય છે પરંતુ આનો વધુ ઉપયોગ કરવાથી બચવું જોઈએ .
ગળાની ખરાશ દૂર કરવા બેકિંગ સોડા ખૂબ કારગર માનવામાં આવે છે .