સગર્ભાવસ્થા થયા બાદ સ્ત્રીનું શરીર ખુબ જ દુઃખવા લાગે છે .
ઘણીવાર તો નબળાઈ પણ આવવા લાગે છે .
તો કોઈને કમરનો દુઃખાવો થઈ જાય છે આ અવસ્થામાં ગુંદર અને મખાનાની વાનગી સગર્ભા સ્ત્રી માટે ફાયદાકારક છે .
મખાનામાં કેટલીક પ્રકારના પોષક તત્વો હોય છે જે સ્ત્રીને રિકવર કરવામાં મદદ કરે છે .
મખાનામાં વિટામિન સી , ફોલિક એસિડ , વગેરે જેવા પોષક તત્વો હોય છે તેમજ તેના ફાયદા પણ ઘણા છે તો આજે અમે તમને તેના ફાયદા જણાવશું .
કંઈ વસ્તુઓની જરૂર છે : મખાના ગુંદ બનાવવા માટે , તમારે 200 ગ્રામ મખાના , એક મધ્યમ કદના નાળિયેરનું છીણ , 200 ગ્રામ બદામ , 100 ગ્રામ કાજુ , 100 ગ્રામ અખરોટ , 400 મિલી શુદ્ધ દેશી ઘી , 100 ગ્રામ કિસમિસ , 100 બીજ ( તેમાં કાકડીનાં બીજ , તરબૂચ અને તરબૂચનાં બીજ અને કોળાનાં બીજ હોય ​​છે ) , 100 ગ્રામ ગુંદ , પિસ્તા 100 ગ્રામ અને ઝીણો રવો 200 ગ્રામ , એક ચમચી સફેદ મરીના દાણા , એક ચમચી આદુનો પાવડર , 300 ગ્રામ બુરું આ બધી વસ્તુની જરૂર છે .
પછી બધા ઘટકોને મિક્સ કરી , તેને મોટા વાસણમાં નાંખો અને બરાબર મિક્સ કરો .
તૈયાર છે ગુંદ મખાના .