બ્રોકોલીમાં ફાઇબર , વિટામિન સી , વિટામિન K , આયર્ન અને પોટેશિયમ સહિતના આવશ્યક પોષક તત્વો વધુ પ્રમાણમાં હોય છે .
સ્વસ્થ અને તંદુરસ્ત જીવન માટે તમારા આહારમાં વધુ લીલા શાકભાજી ઉમેરો .
આ જ શાકભાજીમાંની એક બ્રોકોલી ( Broccoli ) છે , જે તમારા આહારનો એક નિયમિત ભાગ હોવી જોઈએ .
બ્રોકોલીમાં વિવિધ પ્રકારના પોષક તત્વો હોય છે .
તે વિટામિન સી , ઝીંક , કોપર , બી વિટામિન , પ્રોટીન , ફાઇબર , પોટેશિયમ , વિટામિન કે અને અન્ય ઘણાં પોષક તત્વોની ભરપુર છે .
આ સિવાય તે કેલ્શિયમનો નોન - ડેઈરી સ્ત્રોત પણ છે .
બ્રોકોલીમાં સલ્ફોરાફેનનો સમૃદ્ધ , વિપુલ પ્રમાણમાં ભંડાર છે .
જે કેન્સરને તમારાથી દૂર રાખે છે .