100 ગ્રામ ધાણા અને 100 ગ્રામ જીરું તવા પર ગરમ કરી ને ખાં s ણીમાં ખાંડી લેવા અથવા મિક્સર માં જાદુ પીસી લેવુંપાવડર કરવો નહિ .
એક મહિના માં આ ચૂર્ણ પૂરું કરવું .
ફાયદા શરીર ની તમામ 72 હાજર રક્તવાહિનીઓં ખુલી જાય છે .
પથરી ઓગળી જાય છે .
મુત્રત્યાગ માં તકલીફ પડતી નથી .
મેદ ઘટે છે .
પેટ સાફ થાય છે .
શરીર હલકું બને છે .
રક્તમાંના બિન જરૂરી કણો ઓગળી જાય છે કણો ઓગળી જાય છે રક્ત પરિભ્રમણ વ્યવસ્થિત થાય છે .
ઝડપી શહેરીકરણ , તણાવયુક્ત જીવનશૈલી , તમાકુનો વ્યાપક ઉપયોગ , આહારમાં ચરબીવાળા પદાર્થોનું ઊંચું પ્રમાણ , ડાયાબિટીસ , બ્લડ પ્રેશર અને આરામદાયક જીવનશૈલી જેવાં વિવિધ કારણોસર ભારતીયોમાં હૃદયરોગના પ્રમાણમાં વધારો થયો છે .