અમુક સમસ્યા ઓ જેવી કે સૂકી ત્વચા , મગજનો દુખાવો , ભયંકર મન સેટ અને થાક અને બીજી હાનિ બધી , પરંતુ આ પ્રકર ની સમસ્યાઓ નું હલ માત્ર થોડું પાણી પીવા થી મેળવી શકાય છે .
તમે જયારે પણ સ્વરે ઉઠ્યો ત્યાર બાદ એક ગ્લાસ પાણી અચૂક પીવું જોઈએ તેના થી ઘણા બધા સ્વાસ્થ્ય ને લગતા લાભો જોવા મળશે .
જયારે આપણે સ્વરે ઉઠીયે છીએ ત્યારે આપણે પ્રેક્ટિકલી ડ્રાઈડ થઇ ગયા હોઈએ છીએ .
પાચન ની પ્રક્રિયા શરૂ કરે છે : સવારે એક વિશાળ ગ્લાસ પાણી પીવાથી તમારા પાચનને 1.5 કલાક સુધી 24 % દ્વારા કિક - શરૂ કરવામાં મદદ મળશે .
ઝેર બહાર ફ્લશ કરે છે કિડનીઝ જે રક્તમાં ભેગા થાય છે તે ઝેરને ચેનલ કરે છે અને તેઓ લોહી દ્વારા બધી કચરો દૂર કરે છે .
ઓછું ખાવું : તરસ ક્યારેક ભૂખ માટે ભૂલ કરી શકાય છે .
શારીરિક પ્રતિકાર વધારવામાં મદદ કરે છે : પોતાને હાઇડ્રેટેડ રાખવાથી તમારા લસિકાકીય માળખામાં સુખાકારી કરવામાં મદદ મળશે .
ત્વચાને સારી લગાવવા માં મદદ કરે છે : જો શરીર હાઇડ્રેટેડ હોય , તો ત્વચા સરળ , સ્પષ્ટ અને સુપર્બ બની જશે .
ઇન્સાઇડ્સની સંભાળ લે છે : આખો દિવસ પૂરતા પાણી પીતા નથી , જે આંતરડામાં કચરાના પદાર્થમાંથી કોલન વધારાનું પાણી બનાવશે .
જો તમે હાઇડ્રેટેડ છો , તો કોલોન આદર્શ રીતે કરશે .