મોર્નીગ વોક કેવી રીતે કરશો ડાયાબીટીશ , થાયરાઈડ , વજન ઘટાડવું , વગેરે બિમારીઓમાં એક ફેશન ચાલી રહી છે .
આમ તો ચાલવું વ્યાજબી છે , પણ દર્દીઓને ચાલવાની રીતને ફેશન બનાવી દીધી , તેથી દર્દમાં રાહત મળવાની બદલીમાં નવું દુઃખ ઉભુ થાય છે .
૧ ) ચાલવા સમયે કોઈ પણ જાતની વાતો કરવી નહિ .
૨ ) ચાલવા સમયે હળવાસનો અનુભવ કરવો જેથી મસલ્સ ટાઈટ ન થાય ( મન અને શ્વાસ સાથે જોડાણ હોવું ) ૩ ) ચાલવાની સ્પીડનોરમલહોવી .
૪ ) શરીરની શકિત મુજબ ચાલવું , વિશેષ ચાલશો તો ઘૂંટી ઘસાઈ જશે .
૫ ) ચાલવાનો સમય સવારના ૬ થી ૭ હોવો , મોડો નહીં .
૬ ) સવારના ભાગમાં ચાલવાથી શુદ્ધ પ્રાણવાયુનો સંચાર જોવા મળશે .
૧૦ ) ચાલવાનું પુરુ થયા બાદ તમારી જાત સાથે પ / ૧૦ મીનીટ યોગમાં બેસસો .
૧૧ ) ચાલવાને ભક્તિ નો રૂપ આપી એક એક ડગલે પગલે ભગવર્નામ સ્મરણ કરતા જાઓ .
) ૧૭ ) આ ઝડપી યુગમાં ફકત ૧૦ મીનીટ શાતિથી ચાલશો અને પ મીનીટ રીધમ કરશો , તે મોટો યોગ બની જશે .