સરગવામાં પુષ્કળ કેલ્શિયમ , પોટેશિયમ , આયર્ન , મેગ્નેશિયમ , કાર્બોહાઈડ્રેટવિટામિન એ , વિટામિન સી અને વિમિન બી જેવા પોષક તત્વો હોય છે , આથી જે તે રોગ ની દવાઓની સાથે સાથે સરગવાની શીંગ નું સેવન કરવાથી અનેક પ્રકારની બીમારીઓમાં રાહત મળે છે .
સરગવાના ઝાડ માં તેના મૂળ થી માંડી તેના ફૂલ અને ફળ સુધી દરેક વસ્તુ પૌષ્ટિક હોય છે .
સરગવાના મૂળનાં સેવનથી દમ , પથરી અને કળા જેવી સમસ્યાઓમાંથી રાહત મેળવી શકાય છે , ૪ .
સરગવાની છાલ નો ઉપયોગ થી વા ની સમસ્યા અને યકૃતના - રોગોમાં ફાયદો મળી શકે છે .
સરગવાની શીંગનો ઉપયોગ કરવાથી પૈટને લગતી દરેક રોગો , આખના રોગો , વા તથા પિત્ત માં હાશકારો મેળવી શકો છો ૬ .
શરીરની અંદર રહેલા સોજા ( ઇનફ્લેમેશન ) અને માઈગ્રેનની સમસ્યા નિવારણ માં સરગવો મદદરૂપ થઈ શકે છે .
પેટની સમસ્યામાં સરગવાના પાન ફાયદાકારક સાબિત થઈ શકે છે .
૯ , શુક્રાણુની સંખ્યા વધારવા માટે તથા મહિલા ઓ માં માસિક ધર્મ - ની તકલીફ દૂર કરવામાં સરગવો ઉપયોગી નીવડે છે .
હાઈ – બ્લડ પ્રેશરમાં સવાર સાંજ એક નાની વાડકી સરગવાનો - રસ પીવાથી ફાયદો થઈ શકે છે , ૧૨ .