આયુર્વેદ કહે છે કે તાંબાના પાણીથી શરીરના ઘણા દોષો શાંત થાય છે .
તાંબાનાં વાસણમાં રાખેલું પાણી સંપૂર્ણ શુદ્ધ માનવામાં આવે છે .
તે તમામ પ્રકારના બેક્ટેરિયાને મારી નાખે છે .
તાંબાના વાસણમાં રાખેલા પીવાના પાણીના ફાયદાઓ તે ઝાડા , કમળો , મરડો જેવા રોગો સામે લડવામાં ખૂબ મદદગાર છે .
પેટમાં દુખાવો , ગેસ , એસિડિટી અને કબજિયાતથી ગ્રસ્ત વ્યક્તિ ખૂબ જ ઝડપથી આ સમસ્યાથી છૂટકારો મેળવે છે અને આ પાણી પીવાથી કોઈ સમસ્યા થતી નથી .
તાંબામાં સંગ્રહિત પાણી પીવાથી કેન્સર સામે લડવાની ક્ષમતા વધે છે કારણ કે તેમાં કેન્સર વિરોધી તત્વો હોય છે .
તાંબુ શુદ્ધિકરણનું કામ કરે છે .
આ સિવાય તે લીવર અને કિડનીને સ્વસ્થ રાખે છે અને તાંબાનાં વાસણમાં રાખેલું પાણી કોઈપણ પ્રકારનાં ચેપનો સામનો કરવામાં ફાયદાકારક છે .