હળદર અને તુલસી સહિતની આ વસ્તુથી પગમાં આવતા સોજા થશે ઓછા લાંબા સમય સુધી પગ લટકાવીને રાખવાથી કે શરીરમાં કોઇપણ પ્રકારની હેલન ચલન ન થવાના કારણથી શરીરના અંગોમાં સોજા આવવા લાગે છે .
સોજા આવવા પર તમે તુલસીના પાનનો ઉકાળો બનાવીને પી શકો છો .
જેનાથી તમને આરામ મળશે .
લસણ રોજ ખાલી પેટે ૨ - ૩ કાચી લસણનું સેવન પેટના ઇન્વેકશનને ખતમ કરવામાં મદદ કરે છે .
તે સિવાય ભોજન બનાવતા સમયે પણ લસણનો ઉપયોગ ફાયદા કારક છે .
તે સ્વાથ્ય માટે ખૂબ લાભદાયી હોય છે .
સોજાને ઓછા કરવામાં મદદ કરે છે સરસિયાના તેલમાં ૨ - ૪ લસણની કળીઓને મિક્સ કરીને ગરમ કરી લોખા અને સોજા વાળી જગ્યા પર હળવા હાથે માલિશ કરો .