આયુર્વેદ કહે છે કે માટલાનું પાણી ઉષ્માથી ભરપૂર હોય છે જાણો આ આઠ ફાયદા આયુર્વેદમાં માટલાના પાણીને શીતળ , હલકુ , સ્વચ્છ અને અમૃત સમાન ગણાવ્યું છે .
આ પ્રાકૃતિક જળનું સ્ત્રોત છે .
જે ઉષ્માથી ભરપૂર હોય છે અને શરીરની ગતિશીલતાને જાળવી રાખે છે .
માટલાની માટી કીટાણુનાશક હોય છે જે પાણીમાંથી દૂષિત પદાર્થને સાફ કરવાના કામ કરે છે .
લોહી વહેવાની સ્થિતિમાં માટલાના પાણી જો ઘા પર નાખવામાં આવે તો લોહી વહેવુ બંધ થઈ જાય છે .
ગળુ , ભોજનનળી અને પેટની બળતરાને દૂર કરવા માટે માટલાનું પાણી ઘણું ઉપયોગી છે .
જે લોકોને અસ્થમાની સમસ્યા હોય છે એ પાણીના પ્રયોગ ન કરવું કારણ કે એની તાસીર ઠંડી હોય છે જેથી કફ અને ખાંસી વધે છે .
શરદી , આંતરડામાં દુખાવો , તાવમાં માટલાના પાણી ન પીવું .