પોષક તત્વોથી ભરપુર આંબળા ખુબ જ ઝડપથી શરીરનું વજન ઘટાડે છે .
આમળાનું સેવન કરવાથી કસમયે વાળ સફેદ થવા , વાળ ખરવા જેવી સમસ્યાઓ થતી નથી .
જો તમારું વજન વધી રહ્યું છે અને તમે તેને ઓછું કરવા માટેના બધા જ ઉપાયો અજમાવી ચૂક્યા છો છતાં પણ તમને સફળતા મળી નથી તો તેના માટે તમને આમળા ખૂબ જ મદદગાર સાબિત થશે .
વજન ઘટાડવાની સાથે મેટાબોલિઝમ બૂસ્ટ કરે છે આમળા આમળામાં મળી આવતું વિટામિન સી તમારા શરીરની અંદર રહેલા ઝેરી પદાર્થોને બહાર કાઢવાની સાથોસાથ મેટાબોલિઝમને પણ વધારે છે .
ફાઇબર સામગ્રીથી ભરપૂર આમળા શરીરમાંથી ઝેરી પદાર્થોને બહાર કાઢવા , પાચનને – નિયંત્રિત કરવા , પેટને તંદુરસ્ત રાખવું તથા કબજિયાત સાથે લડવામાં મદદગાર હોય છે .
ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો : વજન ઘટાડવા માટે ૨ - ૩ ચમચી આમળા નો રસ અથવા પાઉડર પાણીમાં મિક્ષ કરીને દરરોજ સવારે ભૂખ્યા પેટે સેવન કરવાથી ખૂબ જ જલ્દી વજન ઓછું થવા લાગે છે .