ભાગદોડ ભર્યુ જીવન અને જંકફૂડ તમને મેદસ્વી બનાવે છે .
વજન કેવી રીતે વધે છે , તેને એમ સમજી શકાય છે કે , ખોરાક દ્વારા લોકોના શરીરમાં કેલેરી જાય છે , પરંતુ જ્યારે બોડી દૈનિક ધોરણે ઘણી કેલેરી ખર્ચ નથી કરી શકતી તો એકસ્ટ્રા કેલેરી ફેટનું રૂપમાં સંગ્રહિત થયા છે .
આયુર્વેદિક નિષ્ણાત કહે છે કે , મેદસ્વી લોકોમાં ઘણી બીમારીનો ખતરો રહે છે .
એવામાં દરેક વ્યક્તિ ફિટ અને પાતળા રહેવાના તમામ પ્રયત્નો કરે છે .
લીંબુનું સેવન : - જો તમારે વજન ઓછું કરવું હોય અથવા મેદસ્વીપણાની સમસ્યાથી બચવું હોય તો લીંબુનું સેવન કરો .
કારણ કે લીંબુમાં હાજર એન્ટી ઓક્સિડેન્ટ્સ ત્વચાને ઓક્સિડેટીવ તાણથી બચાવવામાં મદદગાર છે .
એલચીનું સેવન : - જો તમે ચરબી ઘટાડવા માંગતા હોવ તો , એલચી તમારા માટે મદદરૂપ સાબિત થાય છે .
તજનું સેવન : - તજની મદદથી પણ તમે વજન ઘટાડી શકો છો .