ઘણી વાર મહિલાઓ ત્વચાને માવજત કરવા માટે ઘણાં બ્યુટી પ્રોડક્ટ્સનો ઉપયોગ કરે છે પરંતુ ત્વચા પર કોઈ ફરક પડતો નથી .
આ કિસ્સામાં કેમોલી તેલનો ઉપયોગ ત્વચાની સંભાળ માટે સંપૂર્ણ આવશ્યક તેલ છે .
જે ચહેરાના કાળી ફોલ્લીઓ , પિગમેન્ટેશન , પિમ્પલ્સ અને કરચલીઓ ઘટાડે છે .
કેમોલી તેલ માલિશ કરવા માટે ખૂબ ફાયદાકારક છે .
આ તેલના ઉપયોગથી સન ટેનીંગ પણ ઓછી થાય છે .
જેની ત્વચા સંવેદનશીલ હોય છે તેમના માટે કેમોલી તેલ ખૂબ સારું છે .
આ તેલ ચહેરા પર થતી બળતરા ઘટાડવા માટે ખૂબ ફાયદાકારક છે .
આ તેલની મદદથી વૃદ્ધાવસ્થાના લક્ષણો પણ ઘટાડી શકાય છે .
આ તેલમાં એન્ટિ - એજિંગ ગુણધર્મો જોવા મળે છે .
આ તેલના ઉપયોગથી ત્વચા પણ યુવાન રહે છે .