શ્રી મનુભાઈ કોઠારી કિંગ એડવર્ડ મેમોરિયલ હોસ્પિટલ મુંબઈનાં નિવૃત ડોકટર શ્રી મનુભાઈ કોઠારીએ આપેલો સૌથી વિશ્વસનીય અને અનુભુત પ્રયોગ છે .
તેઓ દુધીના રસનું સેવન કઈ રીતે કરવું તે સમજાવીને કોઈપણ પ્રકારની દવા આપ્યા વગર જ દર્દીને એક માસની મુદત આપીને ફરીથી આવવાનું કહેતા .
વાસ ( દમ , હાંફ , અસ્થમા ) .
મંદ પાચનક્રિયામાં સુધારો , કોલેસ્ટેરોલથી મુકિત , હૃદયરોગમાંથી મુકિતા , કબજીયાતમાંથી મુકિત , ગાંઠો અને ગરમીથી મુકિત , બાયપાસ સર્જરીથી મુકિત , એસીડીટીમાંથી મુકિત , સંધિવામાંથી મુકિત , બ્લડપ્રેશરમાંથી મુકિત , કફ – ગેસથી મુકિત , આંખ કાન માથાનો દુખાવો મટે , ડાયાબીટીઝમાંથી મુકિત , વજન અને ચરબી ઘટે , બંધ નસો ખુલી જાય.
ઉપરોકત જણાવેલ તમામ પ્રકારની બિમારીઓથી પીડાતા ઘણાં બધા લોકો સહીસલામત બચી ગયા જેઓને ડોકટરોએ ૪ - ૫ દિવસના મહેમાન ગણીને રજા આપી દીધેલી તેઓ હાલ ૫ મો જન્મદિવસ મનાવી રહ્યાં છે .
અને જેમને ઉડીને દૈનિક ક્રિયાઓ કરાવવી પડતી હતી તે આજે પ - ૧૦ કિમી આરામથી ચાલી શકે છે અને પોતાનીતમામ પ્રકારની દૈનિક ક્રિયાઓ જાતે કરે છે .
તો હવે ડોકટરોનાં મોંઘા ઈલાજથી બચવા માટે આ ઉપાય જરૂરથી અપનાવો અને બીજાઓને પણ સહભાગી બનાવો .