લસણ ભારતીય રસોઈમાં વપરાતી સૌથી સામાન્ય વનસ્પતિઓમાંની એક છે .
છેલ્લા ઘણા વર્ષોથી , લસણનો ઉપયોગ ખોરાકનો સ્વાદ વધારવા માટે કરવામાં આવે છે .
તે જ સમયે , પાણી સાથે લસણ લેવાથી એકંદર આરોગ્યમાં સુધારો થાય છે .
જે લોકો દરરોજ સવારે એક ગ્લાસ પાણી સાથે લસણની કળી ખાય છે .
તેમનું પાચન હંમેશાં સારું રહે છે .
પાણી અને કાચું લસણ ખાવાથી શરીરમાંથી ઝેરી પદાર્થો દૂર થાય છે .
આ રીતે તમે ડાયાબિટીઝ , હતાશા અને ઘણા પ્રકારના કેન્સરથી બચી ગયા છો .
કાચું લસણ ખાવાથી લોહીમાં શર્કરાનું પ્રમાણ ઓછું થાય છે .
આ તમારા સુગર લેવલને નિયંત્રણમાં રાખે છે અને આ રીતે તમારા ડાયાબિટીસનું જોખમ ઘટાડે છે .
એવું માનવામાં આવે છે કે કાચું લસણ સાથે પાણી પીવાથી ટીબીમાં પણ મદદ મળે છે .