ગવારના સ્વાસ્થ્યવર્ધક ફાયદાને કારણે ગવારનો ઉપયોગ ભારતીય ઘરોમાં શાકભાજી તરીકે થાય છે .
ગવારના શીંગો માત્ર ઔદ્યોગિકરૂપે મહત્વપૂર્ણ હોતી નથી , પરંતુ લોહીમાં શર્કરાના સ્તરને ઘટાડવા અને કોલેસ્ટેરોલનું સ્તર ઘટાડવા માટે પણ ફાયદાકારક છે .
ગવારમાં ખૂબ ઓછી કેલરી હોય છે , તેથી તે વજન ઘટાડવા માટે ખૂબ ઉપયોગી છે .
એનિમિયાનું જોખમ ઘટાડે છે : ગવાર લોહીમાં હિમોગ્લોબિન બનાવે છે , જેનાથી એનેમિયા થવાનું કારણ થતું નથી .
ગવાર આયર્નનો સારો સ્રોત છે , તેથી તેનું સેવન એનિમિયા જેવી સમસ્યાઓનું કારણ નથી .
ડાયાબિટીઝમાં મદદગાર : ગ્લિકો નામનું તત્વ ગુવારમાં જોવા મળે છે , જે લોહીમાં બ્લડ સુગર ઘટાડે છે .
હૃદય માટે ફાયદાકારક : તમને જણાવી દઈએ કે ગુવારમાં ડાયેટરી ફાઇબર હોય છે જે લોહીમાં કોલેસ્ટરોલનું સ્તર ઘટાડે છે .
હાડકાંને મજબૂત બનાવવામાં કારગર : ગુવાર ફોસ્ફરસ અને કેલ્શિયમથી ભરપુર હોય છે , તેથી તે હાડકાંને મજબૂત બનાવવા કારગર છે .