પાચક સિસ્ટમ આપણા શરીરનો મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે .
સવારે પેટ સાફ કરવું એ સ્વસ્થ રહેવાની સૌથી મોટી નિશાની છે .
સારા પાચન માટે દરરોજ સમયસર ખોરાક લો .
નિયમિતપણે ખોરાક લેવાથી પાચનતંત્ર પર સારી અસર પડે છે અને એસિડ્સ પણ બનતું નથી .
તમારા આહારમાં ફાઇબરયુક્ત ખોરાક જેવા કે ચેરી , દ્રાક્ષ , આખા અનાજ અને બદામ શામેલ કરો .
દરરોજ એક બાઉલ દહીં ખાઓ .
દહીંમાં પ્રોબાયોટિક્સ હોય છે , જે પાચનશક્તિને સારી રાખે છે .
પાચનની સમસ્યાઓથી બચવા માટે દિવસભર પુષ્કળ પાણી પીવું એ પણ એક સારો રસ્તો છે .
દરરોજ 8 - 10 ગ્લાસ પાણી પીવો , આ કબજિયાતથી રાહત આપે છે અને પાચક સિસ્ટમ પણ યોગ્ય રીતે કાર્ય કરે છે .
જો તમને સવારે ગરમ પાણી પીવાનું પસંદ નથી , તો ગ્લાસમાં લીંબુનો રસ કાઢીને પીવો .