ભૂખથી દુર્બળ , ઘડપણથી દુબળો - પાતળો , શક્તિહીન , દુઃખી દશા પામેલો , અને તેજ નહીં થઈ ગયો હોય , છતાં જ્યારે પ્રાણનાશ થવાનો પ્રસંગ આવે છે , ત્યારે પણ મદમસ્ત ગજરાજ ના ચિ રેલા , ગંડસ્થળમાંથી મા સ નો કોળિયો ભરવાની જ માત્ર જે ઇચ્છા રાખે છે , તેવો સ્વમાની પ્રાણીઓનો આગેવાન , 
સિંહ શુ સડેલુ મા સખાય છે ?
અર્થાત દુઃખમાં આવી પડે તો પણ સ્વમાની પુરુષ , પોતાના પ્રાણ સંકટમાં હોય , તે સમયે પણ નીચ કામ કરતો નથી .
તેજસ્વી પુરુષોનો આ સ્વભાવ છે , ખરેખર ઉમર સાથે તેમને કોઈ લેવાદેવા નથી હોતું .
જ્યાં હરવું - ફરવું ખૂબ મુશ્કેલ હોય , તેવા પર્વતો ઉપર , જંગલી જાનવરો સાથે ભટકવું સારું ; પરંતુ ઇન્દ્ર દેવ ના મહેલમાં પણ મૂર્ખ માણસનો સહવાસ સારો નહીં .
ઘાસ , જળ અને સંતોષથી પોતાની આજીવિકા ચલાવનાર , મૃગલા , માછલા અને સજ્જન પુરુષોના , પારધી , માછીમાર અને દુર્જનોનો કારણ વગર જ જગતમાં શત્રુ હોય છે .
વનમાં , રણમાં , શત્રુઓની વચમાં , પાણીની મધ્યમાં , અગ્નિ વચ્ચે , મોટા સમુદ્રમાં અથવા પર્વત શિખર પર , માણસ સૂતેલો હોય , અસાવધ દશામાં અથવા મુશ્કેલીમાં મુકાયેલો હોય ત્યારે , તે મનુષ્ય કરેલા પૂર્વ જન્મના પુણ્યો જ તેનું રક્ષણ કરે છે .