વાર્તા : સ્વતંત્રતા સંગ્રામ સેનાની રામપ્રસાદ બિસ્મિલ તેમના મિત્રોને એક કિસ્સો કહી રહ્યા હતા .
બે દિવસ પછી તેમને ફાંસી થવાની હતી .
તેઓ સ્મિત સાથે કહી રહ્યા હતા કે , જેને જ્યાં પહોંચવાનું હોય છે તે ત્યાં પહોંચી જાય છે .
જ્યારે મારી ધરપકડ કરી તો મને કોતવાલી લઈ ગયા .
ત્યાં અમને બેસાડ્યા અને અમારું ધ્યાન રાખવા જોડે એક મુંશીને બેસાડ્યા .
મુંશીએ મને કહ્યું , તું ભાગતો નહીં , કારણ કે જો તું ભાગીશ તો દંડ મને મળશે .
આ વિચારીને હું રોકી ગયો કારણકે મારો ઉદ્દેશ પવિત્ર હતો .
બોધપાઠ : આપણા કામને લીધે બીજાને નુકસાન ના થવું જોઈએ .
