ગ્રહોની અસર પૃથ્વી પર પડે છે , પરંતુ કેટલાક લોકો તેની અસર સહન કરી શકે છે , જ્યારે કેટલાક કરી શકતા નથી .
જ્યાં સુધી સારી અને ખરાબ અસરોની વાત છે , આ સંદર્ભે એવું કહેવામાં આવે છે કે જ્યારે હવામાન બદલાઈ જાય છે , ત્યારે કેટલાક લોકો બીમાર થઈ જાય છે અને કેટલાક થતા નથી .
આ એટલા માટે છે કે જેની પાસે પ્રતિકાર કરવાની ક્ષમતા વધુ છે તે પ્રકૃતિના દુષ્પ્રભાવો સામે લડી શકે છે .
સૂર્યનાં કિરણો સમાન હોતા નથી .
એ જ રીતે , ચંદ્ર વિવિધ અને પૂર્ણ ચંદ્રના દિવસે અમાવાસ્યા પર અલગ અસર કરે છે .
વ્યક્તિનો સ્વભાવ ફક્ત તેની અસર દ્વારા નક્કી કરવામાં આવે છે જે બદલી પણ શકાય છે .
આ નક્ષત્રો સભાન માણસો નથી જે કોઈ ખાસ વ્યક્તિ ઉપર ખુશ થાય છે અથવા ગુસ્સે છે .
આપણા પૃથ્વી પર સૂર્યની સૌથી વધુ અસર છે , ત્યારબાદ ચંદ્રનો પ્રભાવ છે .
તે જ રીતે , મંગળ , ગુરુ , બુદ્ધ અને શનિનો પણ પ્રભાવ છે .
દરિયામાં ભરતીનું આગમન એ પણ સૂર્ય અને ચંદ્રની આકર્ષક શક્તિની અસર છે .