કોંગ્રેસ મહાસચિવ પ્રિયંકા ગાંધી સક્રિય રાજનીતિમાં આવ્યા પછી તેના પતિ રોબર્ટ વાડ્રા રાજનીતિમાં આવવાની ચર્ચા થઈ રહી છે. 

રાજ બબ્બરને જ્યારે સવાલ કરવામાં આવ્યો કે રોબર્ટ વાડ્રા લોકસભા ચૂંટણી લડશે તો રાજ બબ્બરે કહ્યું હતું કે વાડ્રા કોંગ્રેસ પરિવારના સભ્ય છે.

રાયબરેલીમાં યૂપીએ ચેરપર્સન સોનિયા ગાંધીના રોડ શો અને નામાંકન દરમિયાન રોબર્ટ વાડ્રા જોવા મળ્યા હતા. 

થોડા સમય પહેલા જ લોકસભા ચૂંટણીમાં કોંગ્રેસનો પ્રચાર કરવામાં હા પાડી હતી.

આ પહેલા વાડ્રાએ ફેબ્રુઆરીમાં સક્રિય રાજનીતિમાં આવવાના સંકેત આપ્યા હતા. 