ભારતના વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી અને અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ વચ્ચે G7 શિખર સંમેલન દરમિયાન થયેલી મુલાકાતને લઇને કોંગ્રેસ નેતા શત્રુધ્ન સિંહાએ વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીની પ્રશંસા કરી છે. 

ભલે ફિલ્મ ના ચાલી હોય પરંતુ 'તેરા જાદુ ચલ ગયા' ઇન્ડો અમેરિકન ગઠબંધન.

અમેરિકાના રાષ્ટ્રપતિ ટ્રમ્પ સાથેના તમારા તાલમેલ અને કેમેસ્ટ્રી બધાને ગમ્યા.

તમારું વ્યક્તિત્વ અને કૂટનીતિ સાથે રાષ્ટ્રપતિ ટ્રમ્પના જાદુને બંને દેશો વચ્ચેના સંબંધોને વધુ મજબુત કરવા અદ્દભુત કામ કર્યું છે. 

જેમાં પીએમ મોદીએ કાશ્મીર મુદ્દાને લઇને ત્રીજા કોઇ પક્ષની મધ્યસ્થતાને ફગાવી દીધી હતી. 
