સૂત્રોને મળતી જાણકારી મુજબ કોંગ્રેસ પાર્ટી મોદી સરકાર વિરુધ્ધ નવેમ્બરના પ્રથમ સપ્તાહમાં દેશભરમાં મોટાપાયે વિરોધ પ્રદર્શન કરશે.

દેશ-વિદેશની મોટી નાણાંકીય સંસ્થાઓ દ્વારા ભારતના વિકાસ દરનું અનુમાન ઘટાડ્યું છે. 

દેશ-વિદેશની મોટી નાણાંકીય સંસ્થાઓ દ્વારા ભારતના વિકાસ દરનું અનુમાન ઘટાડ્યા બાદ કોંગ્રેસ પાર્ટીએ સરકારને આ મુદ્દે ઘેરવાને લઇને રણનીતિ તૈયારી કરી લીધી છે. 

આ અગાઉ અર્થશાસ્ત્રના નોબેલ પુરસ્કાર જીતનાર ભારતીય મૂળના અર્થશાસ્ત્રી અભિજીત  બેનર્જીએ કહ્યું હતું કે ભારતીય અર્થવ્યવસ્થા ઘણી ખરાબ સ્થિતિમાં છે. 