હળદરમાં એન્ટિબાયોટિક ગુણધર્મ હોય છે અને દૂધમાં કેલ્શિયમ ભરપૂર માત્રા છે જ્યારે આ બન્ને મિક્સ કરીને પીવામાં આવે તો આના ગુણ અને ફાયદા ઘણા પ્રમાણમાં વધી જાય છે .
અને વધારે ફાયદા માટે તમે હળદર પાવડર ની જગ્યાએ જો કાચી હળદર નો ઉપયોગ કરશો તો વધારેમાં વધારે ફાયદો જોવા મળશે .
લોહીમાં બ્લડ શુગરનું પ્રમાણ વધી ગયું હોય તો હળદરવાળા દૂધનું સેવન ફાયદાકારક રહે છે .
દૂધમાં હળદર મિક્સ કરીને પીવાથી શુગર લેવલ ઓછું થાય છે .
જો કોઇ કારણોસર આપણા શરીરમાં લોહી સંચાર ધીમો પડી જાય તો લોહી સંચારને બરાબર કરવા માટે પણ હળદર વાળું દૂધ ઉપયોગમાં લઈ શકાય છે .
ઉપર કહ્યું તેમ શરદી કફ માટે હળદર નું દૂધ ખૂબ જ ફાયદાકારક સાબિત થઇ શકે છે .
બદલાતા વાતાવરણ ની શરદી અને ઉધરસ બંધ કરવા માટે આ દૂધ ઘણું ઉપયોગી સાબિત થઇ શકે છે .
હળદર વાળું દુધ ઉપર કહ્યું તેમ હાડકા માટે ખૂબ સારું છે .