ચામાં અજમાના પાન અને ફુદીનો નાંખી ઉકાળીને પીવાથી ખાંસીમાં રાહત મળે છે .
અજમો અને લસણને સરસવના તેલમાં પકવી , તે તેલની માલિશ કરવાથી શરીરના દુ : ખાવા મટી જાય છે .
અજમો , તુલસીના પાનનું ચૂર્ણ અને સૂંઠનું ચૂર્ણ સમાન ભાગે લઈ તેમાં મધ નાખીને પીવાથી તાવ આવતો હોય તો તેમાં રાહત મળે છે .
ભોજન પછી અથવા તો બીજા કારણોસર શ્વાસોશ્વાસમાં અને મોઢામાંથી દુર્ગંધ આવવાની સમસ્યા હોય છે ત્યારે 1 થી 2 અજમાના પાનને ચાવીને ખાઈ શકાય છે .
અજમો તીક્ષ્ણ , ઉષ્ણ , હલકો , જમવામાં રુચિ ઉત્પન્ન કરનાર , જઠરાગ્નિ પ્રદીપ્ત કરનાર , કડવો , તીખો , પિત્ત વધારનાર , આફરો મટાડનાર , વાયુ અને કફના રોગો મટાડનાર , શૂળ , મસા , કૃમિ , ઊલટી , ઝાડા , યકૃતના રોગોને મટાડનાર છે .
કોલેરાની શરૂઆત થતાં જ જો અજમાનો ઉપયોગ કરવામાં આવે તો સારું પરિણામ મળે છે .
અજમાંને ચાવીને ખાવાથી તે મોઢા ને ફ્રેશ કરે છે અને મોઢા ની અંદર રહેલા હાનિકારક કીટાણું દૂર કરશે અને પેઢાને મજબૂત કરવામાં મદદરૂપ થાય છે .