મુસાફરી કરતા સમયે જો તમને ગભરામણ થવા લાગે અથવા તો ઊલટી જેવું થાય તો પીપરમેન્ટ ખાઈ લેવી .
જો તમે બસ અથવા કાર દ્વારા લાંબી મુસાફરી કરવા જઇ રહ્યા છો અને તમને ઉલટી થવાની સમસ્યા છે , તો તુલસીના પાન તમારી સાથે રાખવાનું ભૂલશો નહીં .
જો તમને તુલસીના પાન ન ગમે તો તમે તુલસીના પાનનો રસ પણ કાઢી શકો છો અને તેને તમારી પાસે રાખી શકો છો .
એક બોટલ ની અંદર લીંબુ અને ફુદીનાનો રસ ઉમેરી તેની અંદર સિંધવ મીઠું ઉમેરી અને તેને સાથે રાખો અને જ્યારે પણ ઊલટીની સમસ્યા થાય ત્યારે તેનો સેવન કરવાથી સમસ્યા દૂર થઈ જાય છે .
તાજી ઠંડી હવા પણ ઊલટી અથવા ઉબકમાં થોડી રાહત આપી શકે છે .
તે જ સમયે , આદુ મુસાફરી દરમિયાન ઉલટીની સમસ્યાથી પણ બચાવે છે .
ડુંગળીનો રસ ઉલટીમાં પણ રાહત આપે છે , એક ચમચી ડુંગળીનો રસ પીવાથી અને એક ચમચી આદુનો રસ ઉમેરવાથી રાહત મળે છે .
સંતરુ ખાવાથી મન એકદમ હળવું થઈ જાય છે અને મોઢાનો સ્વાદ પણ સારો બની જાય છે .