સાકર ( Sugar Candy ) નો ઉપયોગ ખૂબ સીમિત રહી ગયો છે .
જોકે , તમે પ્રસાદ ( Holy offerings ) તરીકે સાકર લીધી જ હશે .
હોટલમાં જમ્યા પછી પાચન માટે સાકર અને વરિયાળી આપવામાં આવે છે .
સાકર આરોગ્ય માટે લાભદાયક છે .
સાકર સાથે દૂધ ( Sugar Candy Milk ) પીવાથી આરોગ્ય ( Health ) ને અનેક ફાયદા થાય છે .
આંખો તેજ બનાવે છે - સાકર સાથે દૂધ પીવાથી આંખો સ્વસ્થ રહે છે .
આંખોની દૃષ્ટિ અને તેજ વધે છે .
દરરોજ સુતા પહેલા એક ગ્લાસ નવશેકા દૂધમાં થોડી સાકર ભેળવી પીવું જોઈએ .
પાચન માટે - દૂધમાં સાકર નાખી તે પીવાથી પાચન ઝડપથી થાય છે .
અપચો , કબજિયાત અને એસિડિટી જેવી સમસ્યાઓથી છુટકારો મળે છે .