હળદરનું અથાણું ખાવાથી શરીર સ્વસ્થ રહે છે તથા અનેક પ્રકારની બીમારીઓ દૂર થાય છે .
હળદરનું અથાણું શરીરને સ્વસ્થ રાખવાની સાથે રોગ પ્રતિકારક શક્તિ વધારે છે તથા ઋતુ બદલાવવાથી થતી બીમારીઓથી પણ દૂર રાખે છે .
હળદરના અથાણાના ફાયદા
હળદરમાં એક્ટિવ તત્વ કરક્યૂમિનમાં ઈંફ્લેમેટરી , એન્ટિઑક્સિડેન્ટ , એન્ટિ - બેક્ટેરિયલ , એન્ટી - માઈક્રોબૉયલ ગુણ હોય છે .
જે રોગ પ્રતિકારક શક્તિ વધારે છે , પાચનમાં સહાય કરે છે , ગઠિયાના રોગથી રાહત પ્રદાન કરે છે , મધ્યમ ઈસ્યુલિન સ્ત્રાવ તથા રક્ત પરિભ્રમણમાં સુધાર કરે છે .
લીવરમાંથી વિષાક્ત પદાર્થ દૂર કરે છે , બળતરા અને સંક્રમણ દૂર કરે છે અને અલ્ઝાઇમર જેવા ન્યૂરોડીજેનેટિવ રોગ દૂર કરવામાં સહાય કરે છે .
આ સરળ અને સ્વાદિષ્ટ અથાણાંને નિયમિત આહારમાં ઉમેરીને સ્વસ્થ રહો .