3 કપ ફિલ્ટર કોફી ( Filter Coffee ) ટાઇપ - 2 ડાયાબિટીસથી દુર રાખતી હોવાનું તાજેતરના સંશોધનમાં બહાર આવ્યું છે .
જો કોઈ બ્લેક કોફી અથવા તો ઉકાળેલી કોફી પીતા હોવ તો આ રાહત તેમને નહીં મળે .
સંશોધકોર ઉકાળેલી કોફી અને ફિલ્ટર કોફી વચ્ચેના સંબંધનું અધ્યયન કર્યું હતું .
જેમાં સામે આવ્યું કે , કોફી બનાવવા અને તૈયાર કરવાની આ પ્રક્રિયાનો સીધો સંબંધ સ્વાસ્થ્ય સાથે રહ્યો છે .
સંશોધનમાં જાણવા મળ્યું હતું કે , ફિલ્ટર કોફી ટાઇપ - 2 ડાયાબિટીઝના જોખમને વધતા અટકાવે છે .
ટાઇપ 2 દર્દીઓ પર ફિલ્ટર કોફીની ખૂબ જ સારી અસર જોવા મળી હતી .
જ્યારે ઉકાળેલી કોફીની અસર ફિલ્ટર કોફીની તુલનામાં નહિવત હતી .
જો તમે દરરોજ 2થી 3 કપ ફિલ્ટર કોફી પીતા હોવ તો શરીર તંદુરસ્ત રહેશે .