ઠંડા પગ એક ( health tips ) સામાન્ય સમસ્યા છે .
આનું મુખ્ય કારણ એ હોઈ શકે છે કે તમારા પગમાં પૂરતો ઓક્સિજન પહોંચતો નથી અને રક્ત પરિભ્રમણ યોગ્ય રીતે થઈ રહ્યું નથી .
તમે કેટલાક સરળ ઘરેલું ઉપાય ( Home remedy ) અપનાવીને તમારા પગમાં લોહીનું પરિભ્રમણ વધારીને તેમને ગરમ રાખી શકો છો .
જો તમારા પગ ઠંડા રહે છે , તો પછી તમે પગમાં હળવા તેલથી માલિશ કરી શકો છો .
ઓલિવ ઓઇલ માલિશ માટે ફાયદાકારક છે .
હાઈડ્રો થેરેપી દ્વારા તમે પગ ઠંડા રહેવાની સમસ્યાને દૂર કરી શકો છો .
પગમાં લોહીનું પરિભ્રમણ સારું રહે તે માટે પગની કસરત કરો અને દરરોજ સવારે ઘાસ પર ઉઘાડા પગે ચાલો .
કેટલીકવાર , આયર્નની અછતને કારણે ઓક્સિજન શરીરના ભાગો સુધી યોગ્ય રીતે નથી પહોંચી શકતો અને પગ ઠંડા રહે છે .
ઘણી વખત વધુ સારો આહાર શરીર સુધી ન પહોંચવો આ સમસ્યાનું કારણ હોઈ શકે છે .
લોહીનું પરિભ્રમણ યોગ્ય રીતે થવામાં અસમર્થતા , શરીરમાં વિટામિન ડીની ઉણપ , લો બ્લડ પ્રેશર અને શરીરમાં લોહીનો અભાવ પણ આ સમસ્યાનું કારણ બની શકે છે .