હાલ કોરોના સમયમાં લોકોને હૂંફાળા પાણીનું સેવન કરવાની સલાહ આપવામાં આવે છે .
વળી રોગપ્રતિકારક શક્તિ વધારવા માટે પણ લોકો અલગ અલગ પ્રકારની હર્બલ ટી અપનાવી રહ્યા છે .
આ તમારી રોગ પ્રતિકારક શક્તિ પણ વધારશે અને તમને સ્વાથ્ય લાભ પણ આપશે .
આ હર્બલ ટી બનાવવા માટે તમારે તુલસી , આદુ , ગોળ , હળદર અને લીંબુની જરૂર પડશે .
તો આ હર્બલ ટીમાં તમે ચા પણ નાંખી શકો છો .
હવે તેમાં ચપટી હળદર નાંખો .
અને એક લીંબુનો રસ અને બસ તમારી હર્બલ ટી તૈયાર છે .
લીંબુના કારણે તમને વિટામિન સી મળશે .
હળદર તમારી રોગ પ્રતિકારક શક્તિ વધારશે .
ઉલ્લેખનીય છે કે આ હર્બલ ટી તમે દિવસમાં કોઈ પણ સમયે પી શકો છો .