દાદર ( ધાધર ) મટાડવાનો ઘરગથ્થુ ઉપચાર ( ૧ ) કુંવાડિયાનાં બી શેકી , ચૂર્ણ બનાવી .
કુંવાડિયાનાં બી દાદર ઉપરાંત ખસ , ખુજલી , ખોડો , દરાજ ગડગુમડ જેવા રોગો પણ મટાડે છે ( ૨ ) તુલસીના મૂળનો એક ચમચી ભુકો એક ગલાસ પાણીમાં નાખી કાઢો કરવો .
( ૩ ) તુલસીના પાનનો રસ અને લીંબુનો રસ મિશ્ર કરી લગાડવાથી પણ દાદર મટે છે .
( ૫ ) તુલસીનાં પાનનો રસ અને લીંબુનો રસ ૧ - ૧ ચમચી મિશ્રણ કરીને સવાર – સાંજ પીવાથી પડ્યું ઉંઝ દાદર મટે છે , ) ગુવારના પાનનો રસ લસણનો રસ એકત્ર કરી દાદર પર ચૌષડવો .
( ૭ ) છાસમાં કુંવાડિયાનાં બી વાટીને ચોપડવાથી દાદર મટે છે .
( ૮ ) પપૈયાનું દૂધ અને દૃષ્ણખાર ઊકળતા પાણીમાં મેળવી લેપ કરવાથી દાદર મટે છે .
( ૯ ) લસણનો રસ ત્રણ દિવસ દાદર પર ચોળવાથી એ મટે છે બહુ બળતરા થાય તો પાછળથી ચૌપડવું ) ( ૧૦ ) લીંબુના રસમાં આમલીનો ઠળિયો ઘસી ચોપડવાથી દાદર મટે છે .