‘ બાવળ ‘ ના ઝાડ ઉપર જે ફળી ( સીંગો ) આવે છે તેને તોડી લાવીને જો તમને આ શહેર માંથી ન મળે તો કોઈ ગામ જાવ , ત્યાં જેટલી જોઈએ એટલી મળી જશે , બીજ સાથે જ આખી સીંગો સુકવીને પાવડર બનાવી લો .
હવે આવો જાણીએ તેના સેવનની રીત : સવારે એક ચમચીની માત્રામાં હુફાળા પાણી સાથે જમ્યા પછી એક કલાક પછી , ૨ - ૩ મહિના સતત સેવન કરવાથી તમને ગોઠણનો દુઃખાવો બિલકુલ સારો થઈ શકે છે .
હાડકા તુટવા ઉપર : બાવળનાં સીંગોનું ચૂર્ણ એક ચમચીના પ્રમાણમાં સવાર સાંજ નિયમિત રીતે લેવાથી હાડકા જલ્દી ઠીક થઈ જાય છે .
કાનના રોગો માટે : બાવળના ફુલને સરસિયાના તેલમાં નાખીને તાપ ઉપર પકવવા મૂકી ડો .
કમરના દુ : ખાવામાં આરામ આપે : કમરમાં દુ : ખાવો થવા ઉપર બાવળની છાલ , સીંગો અને ગુંદર સરખા ભાગે ભેળવીને વાટી લો .
તે ઉપરાંત બાવળના ફૂલ અને સજી સરખા ભાગે ભેળવીને સવારે સૂર્ય ઉંગતા સમયે ૧ ગ્રામના પ્રમાણમાં ખાવાથી કમરના દુખાવામાં આરામ મળે છે .
બાવળના સીંગોથી આરોગ્યવર્ધક લાભ : ધાતુ પુષ્ઠી કરે : ધાતુની પુષ્ટી માટે બાવળના કાચા સીંગોના રસમાં એક મીટર લાંબા અને એક મીટર પહોળા કપડાને પલાળીને સુકવી લેવામાં આવે છે .
પૌરૂષ શક્તિ વધારે : ધાતુની પુષ્ટી માટે બાવળના કાચા સીંગોના રસમાં એક મીટર લાંબા અને એક મીટર પહોળા કપડાને પલાળીને સુકવી લેવામાં આવે છે .
ત્યાર પછી તે કપડાને ૧૪ ભાર વહેચી લેવામાં આવે છે , રોજ એક ટુકડાને ૨૫૦ ગ્રામ દુધમાં ઉકાળીને પીવાથી પૌષ શક્તિ વધે છે .