જ્યાં કેન્સર પીડિત એક મહિલા ઈલાજ કરાવીને થાકી ગઈ તો એણે ‘હળદરની ગોળી’ લેવાનું ચાલુ કરી દીધું અને થોડા જ સમયમાં એને એવું પરિણામ જોવા મળ્યું કે જે પાછલા 5 વર્ષોમાં ઈલાજ દરમિયાન પણ ના નહતું જોવા મળ્યું .
હા , એ પણ એવી ગંભીર સ્થિતિમાં જયારે એનો ઈલાજ કરી રહેલા ડોક્ટર પણ હાર માની ગયા હતા .
છેલ્લે જયારે એમણે પોતાનો ઈલાજ બંદ કરીને હળદરની ગોળીઓ ખાવાનું ચાલુ કરી દીધું તો એમની હાલતમાં ઘણો જ સુધારો આવા માંડ્યો અને અંતે એમણે કેન્સરને હરાવી જ દીધું .
હકીકતમાં ફેર્ગસનને જયારે ઈલાજથી કોઈ જ ફાયદો નહતો મળી રહ્યો તો એણે ઈલાજ કરાવવાનું બંદ કરાવ્યું અને રોજ 8 ગ્રામ હળદરની એક ગોળી ખાવાનું ચાલુ કર્યું .
એવું એમણે લાંબા સમય સુધી કર્યું અને એનું પરિણામ એ આવ્યું કે જયારે એ થોડા વર્ષો પછી ડોક્ટર પાસે પહોંચી તો એની સ્થિતિમાં સુધારો જોઈને ડોક્ટર પણ હેરાન થઇ ગયા .
જોકે તમને જણાવી દઈએ કે આ ગોળી રસોઈમાં વપરાતી સામાન્ય હળદર નહતી .
એમાં રસોઈમાં વપરાતી હળદરની સરખામણીમાં વધારે પ્રમાણમાં કરક્યુમીન હોય છે .
અસલમાં કરક્યુમીન એક પ્રકારનું એવું તત્વ છે જે હળદરમાંથી મળી આવે છે અને એટલા માટે હળદરની ગોળી એ મહિલાના કેન્સરને ખતમ કરવામાં કારગર સાબિત થઇ શકી છે .