ભારતીય વાનગીઓમાં એલચીનો ઉપયોગ ખોરાકનો સ્વાદ વધારવા માટે થાય છે .
પરંતુ શું તમે જાણો છો કે જો તમે રાત્રે સૂતા પહેલા મોંમા ઇલાયચીનો ટુકડો દબાવો તો તમને ઘણા સ્વાસ્થ્ય લાભ થશે…
મોં ની દુર્ગંધ દૂર થાય : ઇલાયચી કુદરતી રીતે મોંને સાફ રાખવાનું કામ કરે છે .
કબજિયાત થી રાહત : જો તમને કબજિયાત છે , તો એલચી લેવાથી ફાયદો થઈ શકે છે .
ઉલટી અટકાવવામાં અસરકારક : ઘણા લોકો કારમાં મુસાફરી કરતી વખતે ઉલ્ટી થવાની ફરિયાદ કરતા હોય છે .
આવી પરીસ્થિતિમાં , જો તમે સવારે એલચી મોંમાં દબાવીને બસ , કાર , ટ્રેન અને ફ્લાઇટ દ્વારા મુસાફરી કરો છો તો તમને ઉલ્ટી થવાની સંભાવના ઓછી રહે છે 
એસિડિટી દૂર કરો : જો તમને એસિડિટી હોય તો એલચી ખૂબ ઉપયોગી છે .
અસ્થમાથી રાહત : જે લોકોને અસ્થમા છે અથવા શ્વાસ લેવામાં તકલીફ છે તેમને એલચી ખાવાથી રાહત મળે છે .
વજન ઘટાડવું : લગભગ દરેક વ્યક્તિ વજન વધારાની સમસ્યા થી પીડાતો હોય છે .
તણાવ ઓછો કરો : જો તમે દરરોજ એક ઈલાયચી ખાવ તો તમે તમારો તણાવ ઘટાડી શકો છો .