વધતું વજન , ડાયાબીટીસ અને કોલેસ્ટેરોલ જેવી સમસ્યા ના લીધે અમુક લોકોને ઘી ખાવાનું ટાળવું પડે છે .
પણ શું તમને ખબર છે કે ગાયનું ઘી સ્વાદિષ્ટ અને સુગંધિત ની સાથે - સાથે શરીરમાં ઉર્જા વધારે , વજન નિયંત્રિત કરે અને ત્વચા માટે પણ ખુબજ લાભદાયી છે .
રોજનું એક ચમચી ઘી ખાવું સ્વાસ્થ્ય માટે ખુબજ લાભદાયી છે .
ઘી મા વિટામીન A , D , E અને વિટામીન K હોય છે જે લોહીના કોષોમાં જામેલા કેલ્શિયમ ને દુર કરે છે .
૧ ) કોલેસ્ટેરોલ : - દેશી ઘી ખાવાથી શરીરમાં બીલીયરી લીપીડ્સ નો સ્ત્રાવ વધી જાય છે જેના લીધે લોહીમાં અને આંતરડામાં રહેલું કોલેસ્ટેરોલ ઓછુ થાય છે .
શરીરમાં ખરાબ કોલેસ્ટેરોલ ઓછુ કરે છે અને સારું કોલેસ્ટેરોલ વધારે છે એટલા માટે દેશી ઘી ખાવું જોઈએ .
૨ ) પાચન શક્તિ માટે : - બીજા તેલની સરખામણીમાં ઘી નો સ્મોકિંગ પોઈન્ટ ખુબજ વધારે હોય છે એટલા માટે રાંધતી વખતે તે સરળતાથી બળતું નથી અને ધુમાડો વધારે કરે છે .
૩ ) હ્રદય માટે : - હ્રદય માં રહેલા બ્લોકેજ ને ખોલવા માટે ઘી એક લુબ્રિકન્ટ નું કામ કરે છે .
૪ ) વજન નિયંત્રિત કરે : - દેશી ઘી માં રહેલા તત્વો ના લીધે મેટાબોલીઝમ સારું થાય છે .
૫ ) ત્વચા માટે : - ગાયના ઘી માં ખુબજ વધારે પ્રમાણમાં એન્ટીઓક્ષીડન્ટ હોય છે જે ફ્રી રેડિકલ્સ સામે લડે છે અને ચહેરા ની ચમક જાળવી રાખે છે .