એક વ્યક્તિને તળાવમાં ખૂબ જ દિવ્ય ફૂલ દેખાયું .
તે વ્યક્તિએ તળાવમાં ખીલેલું દિવ્ય ફૂલ તોડ્યું અને રાજાને આપવા માટે નીકળી પડ્યો .
જ્યારે રાજાએ તે વ્યક્તિના હાથમાં દિવ્ય ફૂલ જોયું , ત્યારે તેમણે કહ્યું કે – આ ફૂલ મને આપો અને બદલામાં હજાર મુદ્રાઓ લઈ લો .
આ વાત સાંભળીને તે વ્યક્તિનું હૃદય પરિવર્તન થઈ ગયું .
તે તરત દોડીને બુદ્ધ પાસે પહોંચી ગયો .
વ્યક્તિએ તે ફૂલ બુદ્ધના ચરણોમાં અર્પણ કરી દીધું .
તેમણે બુદ્ધને કહ્યું કે , જો તમારા પ્રભાવથી એક ફૂલ આટલું દિવ્ય અને મૂલ્યવાન બની શકે છે , તો હું તો મનુષ્ય છું .
ત્યારબાદ તે પણ બુદ્ધનો શિષ્ય બની ગયો .