મહાદેવનું ચમત્કારિક મંદિર ઓડિશાના ટિટલાગઢમાં આવેલું છે .
ભગવાન શિવના આ મંદિરનું અંદરનું તાપમાન ખૂબ ઓછું રહે છે .
બહારનું તાપમાન ભલે વધારે હોય , પણ મંદિરનું ગર્ભાશય હંમેશાં ઠંડુ રહે છે .
દરેક વ્યક્તિ મંદિરની અંદર આ ચમત્કાર જોઈને આશ્ચર્યચકિત થાય છે .
આ મંદિરમાં આવું કેમ થાય છે તે વિશેષજ્ઞો પણ શોધી શક્યા નથી .
આ અનોખું મંદિર બાલનગીર જિલ્લાના ટીટલાગઢ શહેરમાં કુમ્હારા ટેકરી પર આવેલું છે .
મે - જૂન મહિનામાં જ્યારે આખા દેશમાં ગરમી હોય છે , ત્યારે આ ટેકરી પર આ ચમત્કારિક મંદિરનું તાપમાન ઓછું રહે છે .
આ મંદિર જે વિસ્તારમાં આવેલું છે તે રાજ્યનો સૌથી ગરમ વિસ્તાર માનવામાં આવે છે , પરંતુ તેમ છતાં આ મંદિરની અંદર ઠંડક રહે છે .
ટિટલાગના કુમ્હારા પર્વત પર આવેલું શિવ - પાર્વતીનું આ મંદિર ખડકો પર બંધાયેલું છે , અને ખડકાળ પથ્થરો ખૂબ જ ઝડપથી ગરમ થઈ જાય છે , પણ મંદિરની અંદર ગરમીનો થોડો પ્રભાવ જોવા મળે છે , તેના કરતાં મંદિરની અંદર ઠંડક હોય છે .
આ મંદિરમાં રહેતા લોકો અને પુજારીઓની માન્યતા છે કે , આ મંદિરમાંથી નીકળતી ઠંડી હવા મંદિરમાં આવેલી શિવ અને પાર્વતીની મૂર્તિઓમાંથી નીકળે છે .