દેવીપૂજક નાં કુબા માં એક ની એક દીકરી ધના નાં લગ્ન છે અને ખડોળ થી જાન આવી છે .
બાપા એ દીકરી ને કહ્યું મારી પાસે તને આપવા નથી પૈસા કે નથી દાગીના પણ હું માતાજી નો ભુવો છું .
અને તારો ખોળો પાથર અને હું મારી ધાવડી મેલડી નું નારિયળ આપું છું અને જા તું જ્યા જાય નયા તને ઉજરું નો કરે અને અધિરાતે ટહુકો કર અને મારી દેવી આવી ને નો ઉભીરેય તો માનજે કે મેં કોઈ માતા નય પણ ડાકણ પુજીતી .
બીજા દિવસે દીકરી એ નાત બોલાવી કીધું કે મારા બાપા એ આ દેવી આપી છે અને તમે તેને કળ કરીને પૂજો જો તમારી વસ્તી હા પાડતી હોય તો .
આમ ચેખલીયા દેવીપૂજક એ ધાવડી ને પૂજવા લીધી .
આમ સમય જતા ધના ડોસી બની ગઈ .
ધના પાસે એક બકરી હતી તે બકરી ને એક બોકડો થયો જેને ધના એ જમનીયો નામ આપ્યું હતું .
કેમકે ધના ને સેરમાટી ની ખોટ હતી અને દીકરો હતો નય એટલે બોકડા ને પોતાનો દીકરા ની જેમ રાખતા હતા .
એક દિવસ મઢે તાવો હતો અને તે સમયે બોકડો સાંકળે થી છૂટી ગયો અને ફરતો ફરતો ગામ નાં પાદરે થી સીમ માં ચાલ્યો ગયો ગામ નાં કોઈ લોકો ને ખબર નથી .
અને સાંજ પડી ગઈ ફરતા ફરતા બોકડા ને જોયો ચારે નક્કી કર્યું કે આજે આ બોકડા નેખા વી અને જમનીયા ને લઈ ચારે પોલીસ મુસલમાન હાલી નિકરયા .
રાત પડી ધના ડોસી નવરા પડ્યા એટલે જમનીયો યાદ આવ્યો કે આજ મારો જમનીયો બોલતો નથી .
એટલે મઢે આવી જોયું તો સાંકળ ખુલી હતી અને જમનીયો દેખાનો નય એટલે લાલટેન લઈ ધનાડોસી ગામ માં શોધવા નિકરયા લોકો ને પૂછ્યું પણ કાઈ ખબર ન મળી .
ઘરે આવી વિચાર કર્યો કે મારો બોકડો કોણ લઇ ગયું હશે લાય હું માતા ને પૂછું .
ધના ડોસી એ કીધું કે વારો પાઠ લાવો ત્રિકમ પાવડો અને ડોસી એ ખાડો ખોડી મેલડી ના નારિયળ અને ત્રિશુલ દાટી દીધા અને મઢે તાળું માર્યું અને છાતી લાગી લાજ કાઢી મરશિયા ગાવા લાગી .
અને ગામ નાં લોકો પુસવા લાગ્યા સુ થયું ત્યારે ધના બોલી કે મારી મેલડી મરી ગઈ આપડે વાઘરી સીવી અને આપડા ઘર માંથી કોઈ વસ્તુ લઇ જાય અને મેલડી જોયા કરે તો એ મેલડી પૂજવી નકામી એટલે મેં દાટી દીધી .
આમ સાડા ત્રણ દિવસ થયા અને મેલડી ને થયું કે આજે હું નઈ જાય તો મારી વાઘરી ની નાત ને કોઈ માનસે નઈ અને જગત માં મારી વાઘરી ની વસ્તી ને હેરાન કરશે .
અને ધુને હો કે કોણ કે ધના કી મેલડી આમ મીરાવાડી માંથી ચાર મુસલમાન ધૂનતા ધૂનતા આવ્યા અને બોલતા આવે ધના કી ધાવડી ધના કી ધાવડી…… . . મઢે આવ્યા અને એક દીકરી ને માતા સરુ થઈ કે ધના લાવી હું તારા ગુનેગાર ને અને ચારે એક સાથે ઉલ્ટી કરી અને જમનીયા બોકડા નાં ટુકડા ટુકડા જે ખાધા હતા ઈ બાર કાઢયા ત્રણ દિવસ પેલા ના .
અને ગામ આખું મેલડી ને પગે લાગે અને કીધું કે તારા ગુનેગાર ને મૂકી દે ત્યારે મેલડી બોલી ધના મૂકી ડેય પણ હું મેલડી નો મુકુ અને મારા બોકડા ને જ્યા માર્યો ત્યાં મારું ત્રણ ઈટ નું દેરું બનાવો અને મારો તાવો માડો તો હું મુકુ નહિતર વન્સ કાઢી નાખું તો માનજે કે વાઘરી ની મેલડી બોલી હતી……… .