વાર્તા - દક્ષ પ્રજાપતિએ એક યજ્ઞનું આયોજન કર્યું હતું .
ત્યાં બ્રહ્માજી અને શિવજી પણ હાજર હતાં .
દક્ષના સન્માનમાં ત્યાં હાજર બધા ઋષિ - મુનિ અને દેવતા ઊભા થઈ ગયા , માત્ર બ્રહ્માજી અને શિવજી બેઠા હતાં .
શિવજીને બેઠેલાં જોઈને દક્ષે ટિપ્પણી કરી , મેં આ અઘોરીને મારી પુત્રી આપીને ભૂલ કરી દીધી .
શિવજીને શાંત જોઈને દક્ષ ફરીથી બોલ્યાં , હું શ્રાપ આપુ છું , હવેથી તેમને કોઈપણ યજ્ઞનો ભાગ મળશે નહીં .
દક્ષે પોતાના ગુસ્સા અને અંહકારના કારણે સારા કામને પણ ખરાબ કરી દીધું .
દક્ષની આ ભૂલ હતી કે તેણે બ્રહ્માજી અને શિવજીમા ભેદ કર્યો .
બોધપાઠ - જ્યારે પણ ઘર - પરિવારમાં કોઈ આયોજન થાય ત્યારે પોતાના ગુસ્સા અને અહંકારને કાબૂમા રાખવા જોઈએ .
આ અવગુણોના કારણે સારું કામ પણ ખરાબ થઈ જાય છે .