પુત્રના જન્મ પછી તેમને નદીમાં વહાવી દેતા હતા દેવી ગંગા , કામધેનુ ગાય સાથે જોડાયેલું તેનું રહસ્ય .
એક દિવસની વાત છે તે રોજની જેમ હસ્તિનાપુરના મહેલ માંથી શિકાર કરવા નીકળ્યા અને જયારે તે ગંગા નદીના કાઠે પહોચ્યા તો તેમણે જોયું કે એક સુંદર સ્ત્રી નદીના કાંઠે એકલી બેઠી છે .
પછી તેમણે સારથીને રથ રોકવા માટે કહ્યું અને તે રથ માંથી ઉતરીને તે સુંદર સ્ત્રી પાસે ગયા અને તે સુંદર સ્ત્રીનું રૂપ જોઇને મોહિત થઇ ગયા .
તેમણે તે સ્ત્રીની સામે લગ્નનો પ્રસ્તાવ મુક્યો .
આ પ્રસ્તાવ સાંભળી દેવી ગંગાએ કહ્યું , હું તમારી સાથે લગ્ન કરવા માટે તૈયાર છું , પણ મારી એક શરત છે , મને તમારી દરેક શરત મંજુર છે .
ત્યારે શાંતનુએ કહ્યું દેવી તમારી શરત જણાવો , ત્યાર પછી દેવી ગંગા બોલ્યા મહારાજ મારી શરત એ છે કે લગ્ન પછી તમે મને કોઈ પ્રશ્ન નહિ પૂછો અને ન તો મને કોઈ કામ કરવાથી રોકશો .
અને જે દિવસે તમે એમ કરશો તો હું તમને છોડીને જતી રહીશ .
પછી તે દિવસ પણ આવ્યો જયારે એક દાસીએ તેમને એ સમાચાર આપ્યા કે મહારાણી ગંગાએ એક પુત્રને જન્મ આપ્યો છે .
હજુ રસ્તામાં જ હતા કે ત્યારે દાસીએ તેમને જણાવ્યું કે દેવી ગંગા પુત્રને લઈને જંગલ તરફ જતા રહ્યા છે .
તે જોઈને તે દેવી ગંગાને રોકવા આગળ વધ્યા ત્યારે તેમને લગ્ન પહેલા ગંગા દ્વારા આપવામાં આવેલી બે શરત યાદ આવી ગઈ જેના કારણે તેઓ ત્યાજ અટકી ગયા અને તેની આંખોની સામે તેમના પુત્રને મરતા જોતા રહ્યા .
એવી રીતે દિવસો પસાર થતા ગયા અને તે તેમના ત્રીજા , ચોથા , પાંચમાં , છઠ્ઠા અને સાતમાં પુત્રને તેમની આંખો સામે ગંગા નદીમાં વહેતા જોઈ રહ્યા પણ કાંઈ ન કરી શક્યા .
પછી જયારે દેવી ગંગાએ તેમના આઠમાં પુત્રને જન્મ આપ્યો અને તે તેને ગંગાના કાંઠા ઉપર વહાવવા લઇ ગયા તો તે વખતે મહારાજ શાંતનુ પોતાને રોકી ના શક્યા અને આ વખતે તેમણે ગંગાને રોકી દીધા અને તેમને પૂછ્યું કે પ્રિય તમે એવું કેમ કરી રહ્યા છો .
ત્યારે ગંગાએ મહારાજ શાંતનુને કહ્યું મહારાજ તમારા તમામ પુત્રો જીવત છે અને સુરક્ષિત છે .
મેં આપણા પુત્રોને માર્યા નથી પરંતુ તેને મહર્ષિ વશિષ્ટના શ્રાપ માંથી મુક્તિ અપાવી છે .
કામઘેનુ એક દિવ્ય ગાય હતી .
જેના કારણે એક દિવસ આઠ વસુઓએ તેને ચોરવાનો વિચાર કર્યો અને પછી તે બધા ઋષિ વશિષ્ઠના આશ્રમ પહોચ્યા અને તેમાંથી એકે કામઘેનુ ગાયને ચોરી લીધી .
ગુસ્સામાં તેમણે વસુઓને કહ્યું કે ગાય ચોરવી તો મનુષ્યનો સ્વભાવ માનવામાં આવે છે પણ તમે લોકોએ વસુ બનીને પણ માણસ જેવી હરકત કરી છે એટલા માટે તમને શ્રાપ આપું છું કે તમે બધા મનુષ્ય યોનીમાં જન્મ લેશો .
ત્યાર પછી ઘણી વાર સુધી તમામ વસુ એ મહર્ષિને વિનંતી કરતા રહ્યા ત્યારે ઋષિનુ મન પીગળી ગયું અને તેમણે વસુઓને કહ્યું કે હું તો મારો આપેલો શ્રાપ પાછો નઈ લઈ શકુ પણ હું તે વરદાન આપું છું કે તમારો મનુષ્ય રૂપમાં જન્મ થતા જ તમને મુક્તિ મળી જશે .
પણ તમારા માંથી એકને તમારા પાપોનું પ્રાયશ્ચિત કરવા માટે લાંબા સમય સુધી મનુષ્ય રૂપમાં પૃથ્વીલોક ઉપર રહેવું પડશે .
ત્યાર પછી ઋષિની વાત સાંભળીને તે તમામ મારી પાસે આવ્યા અને તેમણે મને વિનંતી કરી કે હું તેમની માં બનવાનો સ્વીકાર કરું અને તેને મનુષ્ય જન્મ માંથી મુક્તિ અપાવું .
તેમની પ્રાર્થના સાંભળી હું તેમની માં બનવા માટે તૈયાર થઇ ગઈ .
અને તે આઠે વસું એ આપણા પુત્ર સ્વરૂપમાં જન્મ લીધો જેમાંથી સાતને મેં મુક્તિ અપાવી દીધી પરંતુ આ આઠમાં વસુ ઋષિના શ્રાપને કારણે મુક્ત ન થઇ શક્યા .
તેને તેની મુક્તિ માટે લાંબો સમય સુધી આ મૃત્યુ લોકમાં રહેવું પડશે .
પરંતુ મહારાજ હું મારી શરત મુજબ હવે પાછી જઈ રહી છું અને તમારા આ પુત્રને પણ મારી સાથે જ લઈ જઈ રહી છું અને સમય આવે ત્યારે હું તમારો આ પુત્ર પાછો મોકલી આપીશ .
પછી મહારાજ તેમના પુત્ર સાથે હસ્તિનાપુર મહેલ પાછા આવ્યા અને કાલાંતરમાં તે દેવવ્રત તેમની પ્રતિજ્ઞાને કારણે ભીષ્મ કહેવાયા .