જ્યારે જ્યારે પૃથ્વી પર આસુરી વૃત્તિઓ માઝા મૂકે છે અને દુષ્ટ પ્રવૃત્તિઓ ફૂલેફાલે છે ત્યારે ધર્મ અને નૈતિક મૂલ્યોની સ્થાપના તથા રક્ષણ કરવા માટે ભગવાન કોઈ ને કોઈ રૂપે અવતાર ધારણ કરે છે .
પ્રહલાદને ઉગારવા અને હિરણ્યકશિપુનો વ ધ કરવા માટે ભગવાન વિષ્ણુએ વૈશાખ સુદ ચૌદશના દિવસે નૃસિંહ અવતાર ધારણ કર્યો હતો .
ભગવાન વિષ્ણુના આ બધા અવતારોમાં નૃસિંહ એ ચોથો અવતાર છે .
બધાં જ પ્રાણીઓમાં નર એટલે કે મનુષ્ય બુદ્ધિમાં શ્રેષ્ઠ છે અને સિંહ બળ અને પરાક્રમમાં સર્વશ્રેષ્ઠ છે .
તેથી જ ભગવાન શ્રીહરિ વિષ્ણુએ નર અને સિંહનું શ્રેષ્ઠતમ રૂપ ધારણ કર્યું .
વાસ્તવમાં આ રૂપને ધારણ કરવા પાછળનું કારણ હિરણ્યકશિપુને બ્રહ્માજી દ્વારા મળેલું વરદાન હતું .
જે મુજબ તે દિવસે ન મરે , રાત્રે ન મરે , દેવતા , દૈત્ય , મનુષ્યો , પશુ કે પક્ષીથી ન મરે , અ સત્ર - સ સત્રથી ન મરે , આકાશ , જળ કે પૃથ્વીમાં ન મરે .
આમ તેનો વ ધ કરવો અશક્ય બન્યો .
તેથી આ વરદાનની મર્યાદામાં રહીને હિરણ્યકશિપુનો વધ કરવા માટે ભગવાને નૃસિંહ રૂપમાં અવતાર ધારણ કરવો જરૂરી હતો .
હિરણ્યાક્ષ અને હિરણ્યકશિપુ ઋષિ કશ્યપ અને દિતિના પુત્ર હતા .
જેમાંથી હિરણ્યાક્ષને ભગવાન શ્રીવિષ્ણુએ પૃથ્વીની રક્ષા કરવા માટે વરાહ રૂપ ધારણ કરીનેવ ધકર્યો હતો .
પોતાના ભાઈનાવ ધથી ક્રોધિત થઈને તેણે અજેય થવાનો સંકલ્પ કર્યો .
સહસ્ત્રો વર્ષ સુધી તેણે કઠોર તપ કર્યું , તેના તપથી પ્રસન્ન થઈને બ્રહ્માજીએ તેને અજેય થવાનું વરદાન આપ્યું .
વરદાન મળતાંની સાથે જ તેણે સ્વર્ગ પર પોતાનો અધિકાર સ્થાપિત કરી દીધો .
આ જ દરમિયાન હિરણ્યકશિપુની પત્ની કધાયુએ એક પુત્રને જન્મ આપ્યો .
જેનું નામ પ્રહલાદ રાખવામાં આવ્યું .
તે વિષ્ણુ ભગવાનનો ભક્ત હતો અને પોતાના પિતાના અત્યાચારોનો પણ વિરોધ કરતો હતો .
વિષ્ણુ ભક્તિમાંથી પ્રહલાદનું મન હટાવવા અને પોતાના દુર્ગુણો ભરવા માટે હિરણ્યકશિપુએ ઘણાં પ્રયત્નો કર્યા , તેણે નીતિ - અનીતિ બધું જ અજમાવી જોયું , પરંતુ તે પ્રહલાદને તેના માર્ગ પરથી વિચલિત ન કરી શક્યો .
એક દિવસ અકળાયેલા હિરણ્યકશિપુએ પ્રહલાદને કહ્યું કે , “દુષ્ટ , ત્રણે લોક મારા નામથી થર - થર કાંપે છે .
મને જણાવ , આટલી શક્તિ તારામાં ક્યાંથી આવે છે ?
આ પ્રશ્ન પર પ્રહલાદે નિર્ભયતાથી કહ્યું , “ત્યાંથી જ મળે છે જ્યાંથી તમને મળે છે .
” આ સાંભળી ક્રોધિત થઈને હિરણ્યકશિપુએ કહ્યું , “તો શું તારા ભગવાન આ સ્તંભમાં પણ છે ?
” પ્રહલાદે ઉત્તર આપ્યો , “હા , તેઓ આ સ્તંભમાં પણ છે .
” પ્રહલાદની વાત સાંભળીને અસુરરાજ હિરણ્યકશિપુએ તે સ્તંભ પર પ્ર હાર કર્યો .
ત્યારે સ્તંભમાં તૂટ્યો અને ભગવાન વિષ્ણુ નૃસિંહ અવતારમાં પ્રગટ થયા .
ભગવાન વિષ્ણુએ બ્રહ્માજીના વરદાનને સત્ય કરવા માટે નૃસિંહરૂપે અવતાર લીધો .
હિરણ્યકશિપુનોવ ધ કર્યા પછી પણ તેમનો ક્રોધ શાંત ન થયો ત્યારે બ્રહ્માજીએ લક્ષ્મીજીને બોલાવ્યાં કે જેથી ભગવાન શાંત થાય , પણ ભગવાન વિષ્ણુ ( નૃસિંહ ) નો ક્રોધ જોઈને તેઓ વૈકુંઠ પાછા ફર્યા .
તેથી બ્રહ્માજીએ વિષ્ણુ ભક્ત પ્રહલાદને ભગવાન નૃસિંહ પાસે મોકલ્યો અને કહ્યું કે , “આ સ્થિતિમાં તું જ ભગવાન વિષ્ણુને શાંત કરી શકે એમ છે .
” પ્રહલાદે નૃસિંહ ભગવાનની નજીક જઈને બે હાથ જોડી તેમની સ્તુતિ કરી .
તેનાથી ભગવાન નૃસિંહનો ક્રોધ શાંત થયો .