ઋષિ દુર્વાસાને તેમને ગુસ્સાના કારણે ઓળખવામાં આવે છે.

ગુસ્સે થવાથી ઋષિ દુર્વાસા બધાને શ્રાપ આપી દેતા હતા. 

એક સમયમાં અમ્બરિષ નામના મોટા ધર્માત્મા રાજા હતા. 

તે તમામ મોહ માયાથી દુર નિશ્ચિંત થઈને પોતાનો મોટાભાગનો સમય ઈશ્વરની આરાધનામાં લગાવતા હતા.

તેમને દાન-પુણ્ય, પરોપકાર કરતા જોઈ એવું લાગતું જેમ કે સ્વયં ભગવાન જ બધું કાર્ય તેના હાથે જ પૂરું કરી રહ્યા હોય.

તેમનું માનવું હતું કે તે સંસારિક સુખ બધું એક દિવસ નષ્ટ થઇ જશે, પણ ભગવાનની ભક્તિ જ તેને લોક, પરલોક અને સર્વત્ર તેમની સાથે રહેશે. 

રાજા અમ્બરિષની એવી નિઃસ્વાર્થ ભક્તિથી પ્રસન્ન થઇ ભગવાને તેનું સુદર્શન ચક્ર તેમના રક્ષણ માટે નિયુક્ત કરાવી દીધું હતું.

એક સમયની વાત છે અમ્બરીષે એક વર્ષ સુધી અગિયારસ પ્રધાન વ્રત રાખવાનો નિશ્ચય કર્યો.

એક વખત તેમણે વર્ષની છેલ્લી અગિયારસના વ્રતની સમાપ્તિ ઉપર ભગવાન વિષ્ણુની પૂજા કરી.

તેમ છતાં બ્રાહ્મણો-દેવોની આજ્ઞાથી જયારે રાજા અમ્બરિષ વ્રતની સમાપ્તિ વખતે પારણા કરવા બેઠા હતા કે અચાનક ત્યાં મહર્ષિ દુર્વાસા આવી પધાર્યા. 




અમ્બરીષે ઉભા થઈને ઋષિને પ્રણામ કર્યા અને આદર સાથે તેમને બેસાડ્યા અને ભોજન કરવા માટે પ્રાર્થના કરવા લાગ્યા.

 દુર્વાસા ઋષિએ તેના આગ્રહનો સ્વીકાર કરી કહ્યું કે રાજન થોડા થોભો, હું નદીમાં સ્નાન કરીને આવું છું, ત્યારે પછી ભોજન કરીશ. 

દુર્વાસા ઋષિને જવાનો ઘણો સમય થઇ ગયો હતો.

અગિયારસના દિવસે પારણા ન કરવાથી વ્રત ખંડિત થશે અને ત્યાં દુર્વાસાને જમાડ્યા વગર પારણા થઇ શકતા ન હતા. 

દુર્વાસા હજુ ન આવ્યા. 

એટલા માટે રાજન, તમે માત્ર પાણી પી ને પારણા કરી લો.

જળ પીવાથી ભોજન કરી લેવાનો કોઈ દોષ નહિ લાગે અને અગિયારસ સમાપ્ત ન થવાથી વ્રત ખંડિત પણ નહિ થાય.

 દરમિયાન તે બ્રાહ્મણોને ભોજન કરાવતા અને દાન કરતા.

દુર્વાસાએ જોયું કે મને બ્રાહ્મણને ભોજન કરાવ્યા વગર અમ્બરીષે જળ પી ને વ્રતના પારણા કરી લીધા.

વર્ષ આખાનું વ્રત ખંડિત ન થઇ જાય, એટલા માટે બ્રાહ્મણોએ માત્ર જલ ગ્રહણ કરી પારણાની આજ્ઞા આપી હતી.




પણ દુર્વાસા ગુસ્સે થઇ ગયા પછી તો કોઈનું સાંભળતા ન હતા. 

પોતાની જટા માંથી એક વાળ ઉખાડીને જમીન ઉપર ફેંકીને કહ્યું – લો મને ભોજન કરાવ્યા વગર પારણા કરી લેવાનું ફળ ભોગવો. 

વાળના જમીન ઉપર પડતા જ ભયંકર અવાજ સાથે કૃત્યા રાક્ષસી પ્રગટ થઇને અમ્બરિષને ખાવા માટે દોડી. 

ભક્ત ઉપર નીરઅપરાધ કષ્ટ આવેલું જોઈ તેના રક્ષણ માટે નિયુક્ત સુદર્શન ચક્ર પ્રગટ થઇ ગયું અને પછી ચક્રએ રાક્ષસીનો વધ કરી દીધો. 

ભગવાનના સુદર્શન ચક્રને પોતાની તરફ આવતું જોઈ દુર્વાસા ગભરાઈને ભાગ્યા, પણ ચક્ર તેનો પાછળ પડી ગયું. 

ભાગતા ભાગતા બ્રહ્મલોકમાં બ્રહ્મા પાસે પહોચ્યા અને ચક્રથી રક્ષણ કરવા માટે વિનંતી કરી.

તમે શિવ પાસે જાવ, તે મહાકાલ છે. 

દુર્વાસા શિવ પાસે આવ્યા અને તેમને તેમની મુશ્કેલી જણાવી. 

 દુર્વાસાની દશા જોઈને શિવને હસવું આવી ગયું. 

હું આ ચક્રથી તમારું રક્ષણ નથી કરી શકતો, કેમ કે તે વિષ્ણુનું ચક્ર છે, એટલા માટે સારું એ રહેશે કે તમે વિષ્ણુ પાસે જાવ. 



ભાગતા ભાગતા ભગવાન વિષ્ણુ પાસે પહોચ્યા.

 વિષ્ણુ બોલ્યા, તમે તપથી અત્યાર સુધીમાં જેટલી પણ શક્તિ પ્રાપ્ત કરી, તે બધી ગુસ્સા અને શ્રાપ આપવામાં નષ્ટ કરતા રહ્યા.

હવે તે ચક્ર તો મારા હાથ માંથી નીકળી ચુક્યું છે એટલા માટે જેના રક્ષણ માટે તે તમારી પાછળ ફરી રહ્યું છે, હવે તેના શરણમાં જાવ. 

અમ્બરિશે હાથ જોડીને કહ્યું – મુનીવર, તમે તમારા ગુસ્સાને શાંત કરો અને મને ક્ષમા કરો. 












