મિત્રો એ તો આપણે બધા જાણીએ જ છીએ કે હિંદુ પુરાણો મુજબ કાળખંડ એટલે સમયને ચાર યુગોમાં વહેચવામાં આવ્યા છે અને એ કાળખંડને સતયુગ, ત્રેતાયુગ, દ્વાપરયુગ અને કળિયુગના નામથી ઓળખવામાં આવે છે.

આમ તો હિંદુ ધર્મશાસ્ત્રો મુજબ આ ચારે યુગોનું ઘણી વખત પરિવર્તન થઇ ચુક્યું છે પરંતુ એવું માનવામાં આવે છે કે સૃષ્ટિના આરંભમાં સૌથી પહેલા કાળખંડ એટલે યુગ સતયુગ હતો.

એવું માનવામાં આવે છે કે આ યુગમાં મનુષ્યોનું આયુષ્ય એક લાખ વર્ષની નજીક હોય છે સાથે જ સતયુગમાં મનુષ્યોની લંબાઈ પણ આજની સરખામણીમાં ઘણી વધુ હોય છે.

છતાં પણ આ યુગમાં શ્રી હરીએ મત્સ્ય, કુર્મ, વારાહ, નૃસીહ રૂપમાં અવતાર લીધો હતો.

 તે ઉપરાંત હરિના આ બધા અવતાર માનવના વિકાસનું પણ પ્રતિક માનવામાં આવે છે.

સતયુગની સમાપ્તિ પછી ત્રેતા યુગ આવ્યો. 

આ યુગની વાત કરીએ તો આ યુગમાં શ્રી હરિએ વામન અને શ્રી રામના રૂપમાં પૂર્ણ અવતાર લીધો હતો, જયારે પરશુરામના રૂપમાં તેમણે અંશાવતાર લીધો હતો.

આ યુગમાં પાપનું પ્રમાણ 5 વિશ્વા અર્થાત 25% હતું જયારે પુણ્યનું પ્રમાણ 15 વિશ્વા એટલે 75% હતું.

આ યુગમાં રાવણ, કુંભકર્ણ, બાલી, અહીરાવણ જેવા અત્યાચારી રાજા પણ હતા, જે તેના બળ અને અહંકારમાં આવીને ત્રણેલોકના પ્રાણીઓ ઉપર અત્યાચાર કરતા રહેતા હતા.

જેના કારણે શ્રી હરિ પ્રભુ શ્રી રામ બળ અને અહંકારમાં આવીને રૂપમાં અવરતીત થયા અને આ અત્યાચારીઓનો નાશ કર્યો. 

પછી જયારે તે અયોધ્યા પાછા આવ્યા, તો તેમણે ઘણા વર્ષો સુધી ત્યાં શાસન કર્યું પછી સીતા દેવીના પૃથ્વીમાં સમાઈ ગયાના થોડા વર્ષો પછી તેમણે પણ પોતાનો દેહ ત્યાગ કરી દીધો અને એવું માનવામાં આવે છે કે પ્રભુ શ્રી રામે દેહ ત્યાગ કર્યા પછી એક વખત ફરી નવા યુગનું સર્જન થયું જેને દ્વાપરયુગના નામથી ઓળખવામાં આવે છે.





દ્વાપરયુગમાં શ્રી હરિએ કૃષ્ણના રૂપમાં જન્મ લીધો હતો. 

આ યુગમાં મનુષ્યોનું આયુષ્ય હજાર વર્ષ રહેતું હતું.

દ્વાપર યુગને યોદ્ધાનો યુગ પણ કહેવામાં આવે છે આ યુગમાં ધર્મનો ઝડપથી ક્ષય થવા લાગ્યો હતો. 

ચારે તરફ અધર્મ પોતાનો પગ પેસારો ઝડપથી કરવા લાગ્યો હતો, ત્યારે ભગવાન શ્રીકૃષ્ણએ પાપીઓનો એક એક કરીને નાશ કરવાનું શરુ કર્યું.

ગાંધારીએ ભગવાન કૃષ્ણને શ્રાપ આપતા કહ્યું કે કૃષ્ણ જે રીતે તમે મારા કુળનો નાશ કર્યો, તે રીતે તમારા પણ કુળનો નાશ થશે.

પછી ગાંધારીએ આપેલા શ્રાપને કારણે ભગવાન શ્રીકૃષ્ણની દ્વારિકા નગરીની સ્થિતિ દિવસેને દિવસે બગડવા લાગી. 

 તે જોઇને એક દિવસ ભગવાન શ્રીકૃષ્ણ આખા યાદવ વશને પ્રભાસ લઇ આવ્યા. 

અને અંતમાં સ્થિતિ એટલી બગડી ગઈ કે આખું યાદવ વંશનો જ નાશ થઇ ગયો.

ત્યાર પછી એક દિવસ ભગવાન શ્રીકૃષ્ણ એક વૃક્ષની નીચે વિશ્રામ કરી રહ્યા હતા.

તે સમયે કોઈ શિકારીએ ભગવાન કૃષ્ણ ઉપર નિશાન તાકી દીધું. 


દ્વાપર યુગ તે વખતે તેની સમાપ્તિ તરફ હતો અને કળિયુગનો પ્રારંભ થવાનો હતો. 

પછી પાંડવોએ હસ્તિનાપુરથી નીકળતા જ કળિયુગનો આરંભ થઇ ગયો અને આજે આપણે એ કળિયુગમાં જીવી રહ્યા છીએ.

મિત્રો તમને જણાવી આપું કે હાલમાં કળિયુગનો પ્રથમ જ તબક્કો ચાલી રહ્યો છે અને એવું માનવામાં આવે છે કે કળિયુગનો પ્રારંભ 3102 ઇ.સ. પૂર્વથી થયો હતો. 

બ્રહ્મપુરાણ મુજબ કળિયુગના અંતમાં મનુષ્યની ઉંમર માત્ર 12 વર્ષ રહી જશે. 

કળિયુગની ઉંમર જેમ જેમ વધતી જશે તેમ તેમ નદીઓ સુકાતી જશે.


















 




