<doc>
<docno>2.txt</docno>
<title>હાલ આંતરરાષ્ટ્રીય મ્યુચ્યુઅલ ફંડમાં રોકાણ કરવામાં કેટલું શાણપણ?
</title>
<text>
સોમવારે સેન્સેકસ (Sensex) અને નિફ્ટી (Nifty)માં મસમોટું ગાબડું પડી ગયું હતું. શેરજારમાં કડાકા પાછળ કોરોના વાયરસનાં કારણે લોકડાઉન (Lockdown)નો ડર જવાબદાર ગણવામાં આવે છે. અલબત્ત ભારતની જેમ અન્ય આંતરાષ્ટ્રીય બજારમાં ગાબડું પડ્યું નહોતું. આર્થિક સલાહકારોએ તેમના ક્લાયન્ટને આંતરરાષ્ટ્રીય ઇક્વિટીમાં 10થી 20 ટકા જેટલો પોર્ટફોલિયો સંભાળી રાખવાની સલાહ આપી રહ્યા છે. ડોમેસ્ટિક માર્કેટમાં કડાકા સામે આ આંતરરાષ્ટ્રીય પોર્ટફોલિયો હેજ તરીકે કામ કરશે.

વૈશ્વિક ફંડ મોટા બજારોના વધુ તક હોય તેવી કંપનીઓમાં રોકાણ કરે છે. આ નિર્ણય પાછળ સસ્તી ઍક્સેસ અને વેલ્યુએશન સહિતના પાસાઓ પણ ધ્યાને લેવાય છે. આવી સ્થિતિમાં ઇન્ટનેશનલ મ્યુચ્યુઅલ ફંડમાં શું કામ રોકાણ કરવું જોઈએ? તેવા પ્રશ્નો ઉઠે છે. જેથી અહી ત્રણ કારણ આપવામાં આવ્યા છે.

ભારતમાં ઓછા સંકળાયેલ બજારો

આંતરરાષ્ટ્રીય બજારો સાથે ભારતીય બજારોનો સબંધ ઓછો છે. મીરા એસેટ મ્યુચ્યુઅલ ફંડના અહેવાલ મુજબ ભારતીય બજારોનો યુએસ સાથે 0.16%, યુરોપ સાથે 0.32% અને ચીન સાથે 0.38%થી ઓછો સંબંધ છે. જેથી આ બજારોમાં રોકાણ કરતા આંતરરાષ્ટ્રીય મ્યુચ્યુઅલ ફંડ્સમાં રોકાણ કરવાથી તમારા પોર્ટફોલિયો પર જોખમ ઓછું રહેશે.

નવા ક્ષેત્રોમાં રોકાણની તક

ઇન્ટરનેશનલ ફંડ ઈ કોમર્સ, સાયબર સિક્યુરિટી, ઇલેક્ટ્રિક વ્હીકલ, સોશિયલ મીડિયા અને કલાઉડ કોમ્પ્યુટીંગ જેવા અલગ-અલગ ક્ષેત્રોમાં રોકાણકારને રોકાણ કરવાની તક આપે છે. એમેઝોન, નેટ ફિક્સ, ફેસબુક, ટ્વિટર, વોલમાર્ટ અને ટેસ્લા સહિતની કંપનીઓ કેટલાક વર્ષોથી આઉટપરફોર્મ છે. આંતરરાષ્ટ્રીય ફંડમાં રોકાણ કરવાથી તમને આ પ્રકારના સ્ટોકમાં રોકાણ કરવાની તક મળે છે.

ઘણી વૈશ્વિક કંપનીઓમાં ઓછું જોખમ અને સ્પર્ધાત્મક ફાયદા વધુ છે. આવી બાબતોનો ભારતીય કંપનીઓનો અભાવ છે. આવી કંપનીઓમાં રોકાણ કરવાથી તમને રૂપિયા સામે આપોઆપ હેજ મળી જશે. તેવું એમકી વેલ્થ મેજમેન્ટના સીઈઓ ભાવેશ સંઘવીએ કહ્યું હોવાનો ઉલ્લેખ ઇકોનોમિક ટાઈમ્સે કર્યો છે. તેમણે ગ્લોબલ કન્ઝ્યુમર ટ્રેન્ડ ફંડ અને પીજીઆઇએમ ગ્લોબલ ઇક્વિટીમાં રોકાણની સલાહ પણ આપી હતી.

ભૌગોલિક વિવિધતા

આંતરરાષ્ટ્રીય ફંડમાં રોકાણ કરવાથી ભૌગોલિક વિવિધતાનો લાભ પણ થાય છે. એવું બને કે ભારતીય અર્થતંત્રનું પ્રદર્શન સારુ ન રહે પરંતુ અન્ય આંતરરાષ્ટ્રીય અર્થતંત્રનું પ્રદર્શન સારુ રહી શકે છે.

ભારતીય બજારો સાથે ઓછો સંબંધ, ઘણી નવી એજની ઇન્ડસ્ટ્રી કંપનીઓની માલિકીની તકો અને ભૌગોલિક વૈવિધ્યતા વિદેશી રોકાણો કરવા પ્રોત્સાહન આપતા કેટલાક કારણો છે, એમ રોજિંદા સિક્યોરિટીઝના મુખ્ય આર્થિક આયોજક હર્ષવર્ધન રૂઓંગતાએ જણાવ્યું છે. તેવું રૂંગતાં સિક્યુરિટીના પ્રિન્સિપાલ ફાઇનાન્શિયલ પ્લાનર હર્ષવર્ધન રૂંગતાનું કહેવું હોવાનું બિઝનેસ ડેઇલીમાં ટાંકવામાં આવ્યું છે. મોતીલાલ ઓસવાલ નસડાક 100 અને મોતીલાલ ઓસવાલ 500 ઇન્ડેક્સ સહિતનામાં રોકાણ કરી શકે છે.

માયવેલ્થ ગ્રોના સહસ્થાપક હર્ષદ ચેતનવાલાએ ઇટીને જણાવ્યું છે કે, રોકાણકારોએ પોતાનો પોર્ટફોલિયો ૧૦થી ૧૫ ટકાના રશિયામાં ગ્લોબલ ફંડમાં નાખવો જોઈએ. રોકાણકાર એશિયન ઈકીવીટી અને ઇન્ટરનેશનલ ટેકનોલોજી સેક્ટરમાં એમ બે પ્રકારે ફંડ વહેંચી શકે છે. ઘણા ફંડ એશિયાની બજાર ઉપર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે. જેમાં એડલવીસ ઇમર્જિંગ માર્કેટ, પીજીઆઇએમ ઇન્ડિયા ઇમર્જિંગ માર્કેટ્સ ઇક્વિટીઝ અને ફ્રેન્કલિન એશિયન ઇક્વિટીઝનો સમાવેશ થાય છે.

અત્રે ઉલ્લેખનીય છે કે, ઘણા ભારતીય રોકાણકારોએ આંતરરાષ્ટ્રીય મ્યુચ્યુઅલ ફંડ પ્લાનમાં પહેલાથી જ રોકાણ કર્યું છે. ઘરેલું મ્યુચ્યુઅલ ફંડ્સ દ્વારા ઉપલબ્ધ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્કીમમાં સંપત્તિમાં તીવ્ર વધારો જોવા મળ્યો છે. આ વધારો છેલ્લા વર્ષમાં ખૂબ તીવ્ર બન્યો છે.

રિપોર્ટમાં જણાવ્યું છે કે, માર્ચ 2021માં પોર્ટફોલિયોની સંખ્યા 250% વધીને 7,00,000 થઈ છે, જે એપ્રિલ 2020માં માત્ર 2,00,000 જ હતી. આ જ સમયાળામાં મેનેજમેન્ટ હેઠળની સંપત્તિ રૂ. 3,282 કરોડમાંથી.278% વધીને રૂ .12,408 કરોડ થઈ છે. આંતરરાષ્ટ્રીય ભંડોળમાં રોકાણ કરતી વખતે રોકાણકારોએ સાવધ રહેવું જોઈએ. તેવું છેલ્લા છેલ્લા 1-2 વર્ષથી બનેલી તીવ્ર રેલીને પગલે કેટલાક માને છે.

ક્રેડો કેપિટલના સીએફપી એસ શંકરે બિઝનેસ ડેઇલીને જણાવ્યું હતું કે, નવા નામો અને થીમ્સ ધરાવતી કંપીઓમા ઓફર છે તેમ સમજી ભરમાઈ જવું જોઈએ નહિ. વૈશ્વિક બજારોમાં પણ તીવ્ર તેજી જોવા મળી છે, રોકાણકારોએ ભૌગોલિક સ્થળોને ધ્યાન રાખી પોર્ટફોલિયો બનાવવો જોઈએ.

</text>
</doc>