<doc>
<docno>5.txt</docno>
<title>આ મહિને  આ 5 કંપનીના IPO આવશે
</title>
<text>
હાલના દિવસોમાં આઇપીઓ શેર માર્કેટ (Share market)માં ધૂમ મચાવી રહ્યા છે. અત્યાર સુધીમાં જેટલા પણ IPO લોન્ચ થયા છે, તેમાં લગભગ બધાએ રોકાણકારોને ઉત્તમ રિટર્ન આપ્યું છે. છેલ્લું વર્ષ એટલે કે 2020 ભારતીય આઈપીઓ માર્કેટ માટે શાનદાર સાબિત થયું છે. આશરે 15 મોટી કંપનીઓએ પોતાના આઈપીઓથી આશરે 31,000 કરોડ રૂપિયા ઉભા કર્યા છે. વર્ષ 2021માં પણ IPO માર્કેટમાં જોરદાર હલચલ જોવા મળી રહી છે. પ્રાઇમરી માર્કેટમાં તેજીને ધ્યાનમાં રાખીને, કંપનીઓ એક પછી એક પોતાના આઈપીઓ લાવી રહી છે. જો અત્યાર સુધી તમે આઈપીઓમાં રોકાણ કરીને પૈસા કમાવવાનું ચુકી ગયા છો, તો પછી આ 5 IPO એપ્રિલમાં આવવાના છે (IPO in April 2021). ચાલો જાણીએ તેમના વિશેની વિગતો.

7 Aprilએ રીઅલ એસ્ટેટ કંપની મેક્રોટેક ડેવલપર્સનો આઈપીઓ આવી ગયો છે. એપ્રિલ મહિનામાં, રૂ. 18,000 કરોડના આઈપીઓ બજારમાં આવી શકે છે. હવે જે 5 આઇપીઓ આવી રહ્યા છે તે છે 1. સેવન આઇલેન્ડ શિપિંગ (Seven Islands Shipping), 2. સોના બીએલડબ્લ્યુ પ્રેસિશન ફોર્સીંગ (Sona BLW Precision Forgings ), 3. આધાર હાઉસિંગ ફાઇનાન્સ (Aadhar Housing Finance), Krishna. કૃષ્ણ ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ મેડિકલ સાયન્સ (KIMS Hospitals), od. ડોડલા ડેયરી (Dodla Diary).


Dodla Diary IPO

દક્ષિણ ભારત સ્થિત ડેરી કંપની આઇપીઓ દ્વારા આશરે 800 કરોડ એકત્ર કરવાનું લક્ષ્ય ધરાવે છે. હૈદરાબાદ સ્થિત આ ડેરી કંપનીએ પણ પોતાનો આઈપીઓ લોન્ચ કરવાની તૈયારી કરી લીધી છે. ડોડલા ડેરી પાસે તેના આઈપીઓમાં 50 કરોડ રૂપિયાના નવા શેર હશે. સાથે, કંપનીના પ્રમોટરો તેના દ્વારા 1 કરોડ ઇક્વિટી શેર વેચશે. કંપનીએ ફેબ્રુઆરીમાં સેબી સાથે રેડ હેરિંગ પ્રોસ્પેક્ટસ બનાવ્યો.

Seven Islands Shipping IPO

સી બોર્ન લોજિસ્ટિક્સ કંપની સેવન આઇલેન્ડ્સ શિપિંગને 600 કરોડ રૂપિયાના આઈપીઓ માટે સેબીની મંજૂરી મળી ચૂકી છે. જેમાં 400 કરોડના નવા શેરનો સમાવેશ થાય છે. ઉપરાંત એફઆઇએચ મોરેશિયસ ઇન્વેસ્ટમેન્ટ્સ (FIH Mauritius Investments) 200 કરોડ રૂપિયાના શેરનું વેચાણ કરશે. મુંબઇ સ્થિત કંપની પાસે લગભગ 20 જહાજ છે.

Sona BLW Precision Forgings IPO

ઓટો પાર્ટ્સ બનાવતી સોના બીએલડબ્લ્યુ પ્રેસિઝન ફોર્જિંગ્સ (સોના કોમ્સ્ટાર) આઇપીઓ લાવવાની છે. આઇપીઓ દ્વારા કંપની 6000 કરોડ રૂપિયા એકત્ર કરવાની યોજના ધરાવે છે. કંપનીના આઈપીઓમાં 300 કરોડ રૂપિયાના નવા શેર હશે. ઉપરાંત બ્લેકસ્ટોનની સહાયક કંપની Singapore VII Topco III Pte Ltd 5700 કરોડ રૂપિયામાં શેર વેચશે. આ કંપનીની સ્થાપના 1995માં કરવામાં આવી હતી અને ગુડગાંવમાં પ્રીમિયર પ્રમુખ ઓટો ટેક્નોલોજી કંપની છે. કંપની અમેરિકા, યુરોપ અને ચીનમાં પણ નિકાસ કરે છે.

Aadhar Housing Finance IPO

બ્લેકસ્ટોન (Blackstone)ના રોકાણવાળી આધાર હાઉસિંગ ફાયનાન્સ કંપની મોર્ટગેજ ફાયનાન્સર છે. તે ઓછી આવકવાળા લોકોની હાઉસિંગ ફાઇનાન્સની જરૂરિયાતો પૂરી કરે છે. કંપનીએ રૂ .7300 કરોડના આઈપીઓ માટે સેબી સમક્ષ ડ્રાફ્ટ પેપર્સ રજૂ કર્યા છે. આધાર હાઉસિંગ ફાઇનાન્સની સ્થાપના 2010માં કરવામાં આવી હતી.

KIMS Hospitals IPO

ક્રિષ્ના ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ મેડિકલ સાયન્સ લિમિટેડ IPO દ્વારા 700 કરોડ એકત્ર કરશે. તે આંધ્રપ્રદેશ અને તેલંગાણા ક્ષેત્રના સૌથી મોટા કોર્પોરેટ હેલ્થકેર જૂથોમાંનું એક છે. સેબીને રેડ હેરિંગ પ્રોસ્પેક્ટસના ડ્રાફ્ટ મુજબ કંપની 200 કરોડ સુધીના નવા શેર લાવશે. ઉપરાંત, પ્રમોટર્સ અને હાલના શેરહોલ્ડરો 21340931 શેર વેચશે.
</text>
</doc>