કચ્છનાં સફેદ રણ ખાતે યોજાયેલ ગુજરાત ટુરિઝમ ફિલ્મ એક્સેલન્સ એવોર્ડ ગુજરાતી 2019-20 ગુજરાતી ફિલ્મ જગત માટે માસ્ટર સ્ટ્રોક સમાન પ્રથમ ઘટના હતી.

જ્યારે 47 ધનસુખ ભવનને પાંચ અને ફલ્મ ગોળ કેરી, યુવા સરકાર અને અફરા તફરીને ચાર-ચાર અવોર્ડ મળ્યા હતા.

શ્રેષ્ઠ દિગ્દર્શક તરીકે ફિલ્મ મોન્ટુની બીટ્ટુનાં વિજય ગીરી બાવા અને દિગ્દર્શક ક્રિટીક ચોઈસમાં ફિલ્મ ગુજરાત-11નાં જયંત ગીલાતરને એવોર્ડ આપવામાં આવ્યો.

શ્રેષ્ઠ નવોદિત એક્ટર તરીકે રઘુ સીએનજી નાં ઇથન વેડ તથા યુવા સરકાર ફિલ્મના હર્ષલ માંકડ તથા અભિનેત્રી માટે ફિલ્મ અફરા તફરી માટે ખુશી શાહની પસંદગી કરવામાં આવી.
