તારક મહેતાના બાપુજી એટલે કે અમિત ભટ્ટને તેમની છબિ ખરાબ થવાનો ડર લાગે છે માટે તે કોઈ નવા શોમાં કામ કરવા ઈચ્છતા નથી

12 વર્ષથી તારક મહેતાએ ટીઆરપી લિસ્ટમાં પોતાનું સ્તાન બનાવ્યું છે.

એમાંથી કોઈ પણ એવો કિરદાર નથી કે જેના વિના શો વિચારી શકાય. 
 દરેક એક્ટર માને છે કે તેઓ જે કરી રહ્યા છે તેમાં ખુશ છે પણ ચંપકલાલ ગઢા એટલે કે બાપુજીનો રોલ કરનારા અમિત ભટ્ટ પણ છે. 

આ એકે એવી સિરિયલ છે જે અડધો કલાકમાં દરેક પરિવારને ટેન્શન ફ્રી કરે છે અને થોડું હસાવી પણ દે છે. 

લોકોના મનમાં મારી જે છબિ બની છે તેને હું ખરાબ કરવા ઈચ્છતો નથી.