એક સમયે ગાઢ મિત્રો રહેલ કપિલ શર્મા અને સુનીલ ગ્રોવરની દોસ્તી આજે ટીવીની દુનિયામાં મોટી દુશ્મનીમાં પરિવર્તિત થઇ ચૂકી છે. 

જેમાં કોઇ શંકાને સ્થાન નથી કે દર્શકો આ જોડીને સાથે જોવા માંગે છે પરંતુ બન્નેનો કોલ્ડ વોર એટલો વિકરાળ બની ગયો છે કે સુનિલ પોતાનો અલગ શો લઇને આવી ગયો.

ફેસબુક પર શેર કરવામાં આવેલ લાઇવ ચેટ વીડિયોમાં એક ફેન દ્વારા જ્યારે કપિલને સુનીલના શો માં પરત ફરવા ને લઇ સવાલ પૂછ્યો.

જવાબ આપતા કપિલે જણાવ્યું કે સુનીલ મારો દોસ્ત છે અને તે જ્યારે ઇચ્છે ત્યારે શો પર આવી શકે છે અને હું હાલમાં જ તેઓને મળ્યો પણ હતો.

એક વેબસાઇટમાં છપાયેલ ખબર અનુસાર કપિલ અને સુનિલ ગ્રોવરની તાજેતરમાં મુલાકાતનું સત્ય એ છે કે કપિલ પણ સુનીલને શો પર પરત લાવવાના તમામ પ્રયાસો કરતા નજરે આવી રહ્યા છે.