ઘણા સમયથી સાઉથની બ્લોકબસ્ટર ફિલ્મ અન્નિયનની હિન્દી રિમેક બનવાની ચર્ચા છે પરંતુ હવે ડિરેક્ટર શંકરે પોતાની ફિલ્મ માટે રણવીર સિંહને ફાઇનલ કરી લીધો છે.


તેણે કહ્યું કે હું પેન ઇન્ડિયાના દર્શકો માટે અન્નિયન બનાવવા માટે એક્સાઇટેડ છું અને મને વિશ્વાસ છે કે આ દમદાર સ્ટોરી બધાના દિલ સુધી પહોંચશે તમને જણાવી દઇએ કે 2005માં રિલીઝ થયેલી ફિલ્મ અન્નિયન બોક્સ ઓફિસ પર ધમાલ કરી ગઇ હતી.

રણવીરનું કોઇ પણ ફિલ્મમાં હોવુ તે ફિલ્મ હિટ થવાની ગેરંટી છે.

બાજીરાવ મસ્તાની, ગલી બોય, પદ્માવત, સિમ્બા અને રામલીલા જેવી ફિલ્મોમાં પોતાનુ હુનર પાથરી ચૂકેલા રણવીર ડાયરેક્ટર શંકર સાથે પહેલીવાર કામ કરી રહ્યો છે