બોલીવૂડ એક્ટ્રેસ અને ડાન્સર મલાઇકા અરોરા અને અર્જૂન કપૂરે ગુપચુપ સગાઇ કરી લીધી હોય તેવું લાગી રહ્યું છે.

બંને એક બીજાને ઘણા વર્ષોથી ડેટ કરી રહ્યાં છે અને હાલમાં મલાઇકાએ એેવી તસવીર શૅર કરી છે જેને જોઇને ફેન્સ અંદાજો લગાવી રહ્યાં છે કે તેમણે સગાઇ કરી લીધી છે.

ડાઇમન્ડ રિંગ સગાઇની હિન્ટ હાલમાં મલાઇકાએ ઇન્સ્ટાગ્રામ પર એક તસવીર શૅર કરી છે જેમાં તેણે આંગળીમાં ડાયમન્ડ રીંગ પહેરેલી દેખાઇ રહી છે.

શરૂઆતમાં લોકોએ પૂછ્યુ કે ક્યારે સગાઇ કરી લીધી તો કોઇ લગ્નની તારીખ જાણવા માટે ઉતાવળુ બન્યુ છે.

બાળકોને સંગીતના વિભિન્ન રીતે ભણાવવામાં આવશે અને તે ઉદ્દેશ્યથી યુકે શિક્ષા વિભાગે ઇન્ડિયન ક્લાસિકલ મ્યૂઝિક, બોલિવૂડ હિટ્સ અને ભાંગડા બીટ્સને સ્કૂલના સિલેબસમાં સામેલ કરવામાં આવ્યો છે.
