ભારત હાલમાં કોરોના વાયરસની બીજી લહેરથી ઝઝૂમી રહ્યુ છે ત્યારે દેશમાં રોજ 4 લાખથી વધારે લોકો સંક્રમિત થઇ રહ્યા છે અને લોકો એકબીજાની સતત મદદ કરવા આગળ આવ્યા છે.

ભારતના સ્ટાર ટેસ્ટ બેટ્સમેન હનુમા વિહારી કોરોનાના આ ખરાબ સમયમાં સતત લોકોની મદદ કરી રહ્યાં છે ત્યારે કેટલાક લોકો રાહ જોઇને જ બેઠા હોય છે કે ટ્રોલ કરે.

હનુમા વિહારીએ તે ટ્વિટનો જવાબ આપતા કહ્યું કે, જો તમે ભારતના તમામ લોકોમાથી એક છો જે સંઘર્ષના આ સમયમાં પોતે પણ સંઘર્ષ કરી રહ્યાં છે તો જરૂર તેને ઢોસો ખવડાવત. 

હાલમાં જ ઓસ્ટ્રેલિયા વિરુદ્ધ પણ ટેસ્ટ સિરીઝમાં વિહારીને ઇજા થઇ તે પહેલા કમાલની મેચ રમી હતી. 