ઇંગ્લેન્ડના જાણીતા મેદાન લોર્ડ્સ ખાતે તાજેતરમાં યોજાયેલ ઇંગ્લેન્ડ અને ભારત વચ્ચેના મહિલા વર્લ્ડ કપમા ભારતીય મહિલા ટીમની ઇંગ્લેન્ડ સામેની જોરદાર રમતે મેચ જોઈ રહેલ તમામ દર્શકોનું દિલ જીતી લીધું હતું। 

જે મહિલા ખેલાડી ભારતીય રેલ સાથે જોડાયેલ છે તે દરેક મહિલા ટીમની સભ્યને રેલવે દ્વારા 30 લાખ રૂપિયા રોકડ ભેટ સ્વરૂપે આપવાની ઘોષણા કરાઈ હતી

તાજેતરમાં ભારતીય રેલ દ્વારા યોજાયેલ મહિલા ક્રિકેટરોના સન્માન સમારંભમાં રેલમંત્રી સુરેશ પ્રભુએ પોતાના વક્તવ્યમાં જણાવ્યું હતું કે બધા જ ભારતીયો માટે આ ઘટના ગૌરવપ્રદ બાબત છે.

વર્ષો પહેલા કોઈએ નહિ વિચાર્યું હોય કે ભારતીય મહિલા ટિમ આવું ગૌરવપ્રદ પ્રદર્શન કરી દર્શકોના દિલ જીતી લેશે. 

 ભારતના વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ પણ સમગ્ર ટીમને શુભેચ્છા મુલાકાત આપતા ખેલાડીઓનો જુસ્સો વધારતા કહ્યું કે તમારી હારનો ભાર 125 કરોડ લોકોએ ઉપાડ્યો છે આગળ વધો. 