ભારતીય ક્રિકેટરોની કમાણીની વાત કરવામાં આવે તો એમને BCCI તરફથી દર વર્ષે લાખોની કમાણી થાય છે પરંતુ BCCI એ નિયમો પ્રમાણે પોતના ખેલાડીઓને પૈસા આપે તો ભારતીય ક્રિકેટરોની કમાણી કરોડોમાં થઇ શકે છે. 

ખેલાડીઓને સેલેરી અને બોનસના રૂપમાં આઠ ટકા મળે છે આ વાત સામે આવી છે સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા નિયુક્ત પ્રશાસકોની સમિતિમાં. વર્ષ 2001માં બોર્ડની જનરલ બોડીએ ખેલાડીઓના રેવેન્યૂમાંથી 26 ટકા ભાગ આપવાની વાત કરી હતી. 

રેવન્યૂના 3 ભાગ કરવામાં આવ્યા.

પહેલા 26 ટકામાં 13 ટકા ઇન્ટરનેશનલ ખેલાડીઓને મળશે 10.6 ટકા ઘરના ખેલાડીઓના ખાતામાં આવશે તો બીજા બચેલા પૈસા મહિલા અને જૂનિયર ખેલાડીઓ પર ખર્ચ કરવામાં આવશે. 