કાશ્મીર પર પોતાના નિવેદનના કારણે ચારેય તરફથી ટીકાઓનો સામનો કરી રહેલા પાકિસ્તાની ક્રિકેટર શાહિદ અફરીદી પર શિખર ધવને નિશાનો સાધ્યો છે. 

તમને જણાવી દઇએ કે ઐ પહેલા સચિન તેંડુલકર વિરાટ કોહલી અને કપિલ દેવ જેવા પ્લેયર્સે પાકિસ્તાનના પૂર્વ કેપ્ટનની આ અંગે ટીકા કરી ચૂક્યા છે. 

શિખર ધવને ટ્વીટ કર્યુ કે ''પહેલા પોતાના દેશની સ્થિતિ સુધારો તમારા વિચારો તમારી પાસે રાખો.

વધારે મગજ ના દોડાવો શાહિદ અફરીદી.

કાશ્મીરની સ્થિતિ પર ટ્વીટ કર્યા પછી પહેલા ગૌતમ ગંભીરે પાકિસ્તાની પૂર્વ કેપ્ટન શાહિદ અફરીદી પર સૌથી પહેલા નિશાનો સાધ્યો હતો.