સ્ટાર શૂટર તેજસ્વિની સાવંતે રાષ્ટ્રમંડળ રમતોમાં મહિલાઓની 50 મીટર રાઇફલ થ્રી પોઝિશનમાં રમતોનો નવો રેકોર્ડ બનાવતા સ્વર્ણ પદક જીતી લીધું છે જ્યારે અંજુમ મુદ્રલને રજત પદક મળ્યું છે.

37 વર્ષની તેજસ્વીનીએ રાષ્ટ્રમંડળ રમતોનો રેકોર્ડ બનાવતાં ફાઇનલમાં 457 9 સ્કોર કર્યો જ્યારે મુદ્રલનો સ્કોર 455 7 રહ્યો. 

આ પહેલા 2010માં બે રજત અને એક કાંસ્ય જીત્યુ હતું જ્યારે હાલની રમતોમાં કાલે 50 મીટર રાઇફલ પ્રોનમાં રજત પદક જીત્યું. 

મુદ્રકે પહેલી વખત આ રમતોમાં ભાગ લઇ રહી છે અને આ એનું પહેલું પદક છે.

તેજસ્વિનીએ આ પહેલા 2010માં મ્યુનિખ વિશ્વ ચેમ્પિયનશિપમાં 50 મીટર રાઇફલ પ્રોનમાં વિશ્વ રેકોર્ડની બરાબરી કરી હતી. 