<doc>
<docno>100.txt</docno>
<title>શક્કરટેટી</title>
<text>
શક્કરટેટી એક મોસમી ફળ છે, જે ઉનાળાના દિવસોમાં વધુ પ્રમાણમાં જોવા મળે છે અને દરેકને શક્કરટેટી ખાવાનું પસંદ છે. શક્કરટેટીમાં 95 ટકા પાણીની સાથે વિટામિન અને ખનિજો પણ જોવા મળે છે. તેમાં પોષક તત્વોની સાથે સારી માત્રામાં પાણી જોવા મળે છે. જેના કારણે શરીરને ઠંડક મળે છે અને તે જ સમયે હાર્ટ બર્નની સમસ્યા પણ દૂર થઈ જાય છે. તે જ સમયે તે કિડની પણ સાફ કરે છે.


 
શક્કરટેટી વજન ઘટાડવા માટે પણ ખૂબ ફાયદાકારક છે કારણ કે તેમાં ખાંડ અને કેલરી વધારે પ્રમાણમાં હોતી નથી. આ ઉપરાંત, તે એન્ટીઑક્સિડેન્ટ વિટામિન ‘સી’ નો સારો સ્રોત પણ માનવામાં આવે છે. તે હૃદય રોગ અને કેન્સરથી પણ બચાવે છે. આટલું જ નહીં, શક્કરટેટીથી ત્વચાને ફાયદો પણ થાય છે. તેમાં વિટામિન ‘એ’ મળી આવે છે,

પાચનશક્તિ માટે સારું : શક્કરટેટી શૌચની સમસ્યા પણ દૂર કરે છે. જો તમે પાચક સમસ્યાઓ સાથે સંઘર્ષ કરી રહ્યાં છો, તો પછી શક્કર ટેટી ખાવી જોઈએ. તેનાથી શૌચની સમસ્યા દૂર થશે. શક્કરટેટીમાં હાજર પાણીનું પ્રમાણ પાચનમાં મદદગાર છે. તેમાં મળતા ખનીજ પેટની એસીડીટીને દૂર કરે છે, જે પાચનની પ્રક્રિયાને સ્વસ્થ રાખે છે.

સુંદર ત્વચા : શરીરમાં ઘણી વાર પાણીનો અભાવ જોવા મળે છે. શક્કરટેટી શરીરમાં પાણીના સપ્લાય માટે પણ ખૂબ ફાયદાકારક સાબિત થાય છે. શક્કરટેટી શરીરમાં પાણી પહોંચાડે છે અને શરીરને ગરમીથી રાહત આપીને ઠંડક અને તાજગી આપે છે. તેનાથી ત્વચામાં પણ સુધારો થાય છે.

દાંતના દુઃખાવા : દાંતના દુખાવાની સમસ્યામાં પણ શક્કરટેટીના ફાયદા જોઈ શકાય છે. શક્કરટેટીમાં વિટામિન પુષ્કળ પ્રમાણમાં જોવા મળે છે અને વૈજ્ઞાનીક સંશોધન મુજબ, દાંતના દુ:ખાવાને દૂર કરવા વિટામિન્સ કામ કરી શકે છે.


 
આંખો માટે : શક્કરટેટીમાં વિટામિન એ અને બીટા કેરોટિન હોય છે. તે આંખોને સ્વસ્થ રાખવામાં મદદ કરે છે. શક્કરટેટીની મદદથી, આંખોની રોશની વધી થઈ શકે છે. આની સાથે તે મોતિયાની સમસ્યાથી પણ બચાવે છે.

કેન્સર અટકાવવા : શક્કરટેટીમાં ઓર્ગેનિક પિગમેન્ટ કેરોટીનોઇડનો મોટો જથ્થો છે, જે કેન્સર સામે રક્ષણ આપે છે અને સાથે સાથે ફેફસાના કેન્સરની સંભાવનાને ઘટાડે છે. તે શરીરમાં વધી રહેલા કેન્સરના મૂળનો નાશ કરે છે.


 
કિડની રોગમાં મદદગાર : શક્કર ટેટીની મૂત્રવર્ધક પદાર્થ (મૂત્રવર્ધક પદાર્થ) ક્ષમતા એકદમ સારી છે. આ કારણોસર, તે કિડનીના રોગો મટાડે છે અને તે ખરજવું ઘટાડે છે. જો શક્કરટેટીમાં લીંબુ નાખીને પીવામાં આવે છે તો તે સંધિવા રોગને પણ મટાડે છે.

ડાયાબિટીઝમાં ફાયદાકારક : શક્કરટેટીનું સેવન ડાયાબિટીસમાં ફાયદાકારક છે. તે બ્લડ સુગરના સ્તરને નિયંત્રિત કરે છે અને ડાયાબિટીસના સામાન્ય સ્તરને જાળવવામાં મદદગાર સાબિત થાય છે.


તણાવ દૂર કરવા : વિટામિન-બી 6 અને મેગ્નેશિયમ તણાવ દૂર કરવામાં મદદ કરી શકે છે. વૈજ્ઞાનીક સંશોધન દર્શાવે છે કે તરબૂચમાં વિટામિન બી 6 અને મેગ્નેશિયમ સારી માત્રામાં હોય છે. જે તણાવ દૂર કરવામાં મદદ કરી શકે છે.

કબજિયાત : કબજિયાત જેવી સમસ્યાઓથી પણ શક્કર ટેટી દૂર થઈ શકે છે. શક્કરટેટીમાં મળતા આહાર રેસા કબજિયાતને દૂર કરવામાં સફળ સાબિત થાય છે.

વજન ઘટાડવામાં મદદરૂપ છે : જો તમે વજન ઓછું કરવા માંગો છો, તો પછી આ માટે શક્કરટેટી એક આદર્શ રીત હોઈ શકે છે. તેમાં સોડિયમ ખૂબ ઓછી માત્રામાં જોવા મળે છે. તે ચરબી અને કોલેસ્ટરોલથી પણ મુક્ત છે. તે જ સમયે, તે ખૂબ ઓછી કેલરી આપે છે. એક શક્કર ટેટીમાં ફક્ત 48 કેલરી ઊર્જા હોય છે. શક્કરટેટીમાં જોવા મળતી કુદરતી મીઠાશને કારણે, તમે ઉચ્ચ કેલરીવાળા મીઠાઇથી પણ દૂર રહેશો. જે વજન ઓછું કરવા માટે જવાબદાર છે.

અનિદ્રા માટે : શારીરિક અને માનસિક તાણ અનિદ્રા જેવી સમસ્યાઓનું કારણ બની શકે છે, જે ઘણી ગંભીર બીમારીઓને બોલાવી શકે છે. આવી સ્થિતિમાં, શક્કરટેટીનું સેવન તમારા માટે ફાયદાકારક સાબિત થઈ શકે છે, કારણ કે તેમાં સારી માત્રામાં મેગ્નેશિયમ શામેલ છે, જે શાંત ઊંઘ આપવા માટે સક્ષમ છે.
</text>
</doc>