<doc>
<docno>12.txt</docno>
<title>ગળા, હાથ અથવા ચહેરા પર થતા મસાથી પરેશાન છો ? મસાઓ દૂર કરવા માટે 9 ઘરેલું ઉપાયો..</title>
<text>
ત્વચા પર મસા થવા એ ખૂબ જ સામાન્ય સમસ્યા છે. પરંતુ આ મસા ચહેરા અને ડોક પર વધુ પ્રમાણમાં થાય છે, પછી તે લોકો માટે સમસ્યા બની જાય છે. મસા કેટલાક લોકોના ચહેરા પર પણ થાય છે, જેનાથી કેટલાક લોકોની સુંદરતા બગાડે છે. મસા સામાન્ય રીતે આપણા ચહેરા, નાક, બગલ, ગરદન અને થાઇઝ પર થાય છે. ચહેરા પર થતા મસા અમુક લોકોની સુંદરતામાં વધારો કરે છે. અને અમુક લોકોની સુંદરતા બગાડે પણ છે. આવી સ્થિતિમાં, લોકો મસો દૂર કરવા માટે ઘણાં ઉપાયો કરતા હોય છે.
મસાને દૂર કરવાની ઘણી રીતો છે. ઘણા ડોકટરો મસો દૂર કરવા માટે શસ્ત્રક્રિયા કરે છે. અને કેટલીક દવાઓ પણ લેવી પડે છે. પરંતુ શું તમે જાણો છો કે ઘરેલું ઉપાયોથી પણ તમે મસાને દૂર કરી શકો છો. મસાને દૂર કરવાનાં ઉપાયો જાણતા પહેલાં, ચાલો આપણે જાણીએ કે કેવા લોકોના શરીર પર વધુ પ્રમાણમાં મસા થાય છે.

મસાઓ આપણા શરીરના કોઈપણ ભાગમાં થઈ શકે છે. પરંતુ ચહેરા અને પગમાં વધુ પ્રમાણમાં મસા થાય છે. ચેપના ફેલાવાને કારણે, ત્વચાની બાહ્ય પડ પણ ફેલાવા લાગે છે, જેના પરિણામે શરીરના બહારના ભાગો પર મસો આવે છે. મેદસ્વીપણા, ગર્ભાવસ્થા, ડાયાબિટીઝ અને સ્ટીરોઇડ્સના વધુ પડતા વપરાશથી આ સમસ્યા જોવા મળે છે. મોટાભાગના ડોકટરો શસ્ત્રક્રિયાનો આશરો લઇને મસો દૂર કરવાનો પ્રયાસ કરે છે.

દોરાની મદદથી તમે મસાને દૂર કરી શકો છો. આ માટે એક દોરો લો. આ દોરાની સાથે મસાને બાંધી રાખો. મસા પર લગભગ 2 થી 3 અઠવાડિયા સુધી દોરી બાંધી રાખવી. આવી રીતે દોરી બાંધવાથી મસામાં લોહીનું પરિભ્રમણ બંધ થઈ જશે. જેના કારણે મસાને લોહી મળતું નથી, તે જાતે બહાર આવીને ખરી જશે.

લસણની મદદથી, તમે મસાની સમસ્યાને દૂર કરી શકો છો. ખરેખર, લસણમાં એક પ્રાકૃતિક ઉત્સેચક હોય છે, જે રંગદ્રવ્યોને દૂર કરીને મસાને બહાર આવવાથી અટકાવે છે. આ તમને મસાની સમસ્યાને કાયમ માટે મુક્તિ આપશે. મસાથી છૂટકારો મેળવવા માટે મધ્યમ કદનું લસણ લઈને તેની પેસ્ટ તૈયાર કરો. તેને મસા વાળા ભાગ પર લગાવો. આ ઉપાય કરવાથી મસાની સમસ્યા અદૃશ્ય થઈ જશે.
મસાને દૂર કરવા માટે તમારી ત્વચા પર સીધુ શુદ્ધ એલોવેરા જેલ લગાવો. તેનાથી પિગમેન્ટેશનની સમસ્યા ઓછી થશે. ધીરે ધીરે, તે તમારી મસાની સમસ્યાને પણ દૂર કરી શકે છે.

એરંડાનું તેલ ત્વચા માટે ખૂબ ફાયદાકારક સાબિત થઈ શકે છે. આ તમને તમારા ચહેરા પરના ડાઘોને દૂર કરવામાં પણ મદદ કરી શકે છે. મસાને કાઢી નાખવા માટે, એરંડા તેલના થોડા ટીપાંમાં 1 ચપટી બેકિંગ પાવડર મિક્સ કરો. આ પેસ્ટને તમારા મસા પર લગાવો. આ પેસ્ટને સતત 2 મહિના લગાવવાથી મસાની સમસ્યા દૂર થશે.
ડુંગળીનો રસ મસાની સમસ્યાઓ દૂર કરવા માટે પણ વાપરી શકાય છે. ડુંગળીના રસમાં એસિડિક ગુણ હોય છે, જે તમારી ત્વચા પરના દાગ દૂર કરે છે. જો તમે મસા પર ડુંગળીનો રસ નિયમિતપણે લગાવો છો, તો તે તમારી સમસ્યા દૂર કરશે.

ત્વચા પર નાના કાળા મસાઓ ચહેરાની સુંદરતા બગાડે છે. આવી સ્થિતિમાં કાજુની છાલમાંથી તૈયાર કરેલી પેસ્ટ આ સમસ્યાને દૂર કરી શકે છે. આ માટે કાજુની છાલ લો. કાજુની છાલને આખી રાત પાણીમાં પલાળી રાખો. તે પછી સવારે પેસ્ટ તૈયાર કરો. હવે આ પેસ્ટને તમારા મસા પર લગાવો. આ તમારી મસાની સમસ્યા દૂર કરશે.
ચૂનો અને ઘી પણ મસાથી રાહત આપી શકે છે. સમાન પ્રમાણમાં ઘી અને ચૂનો લો. તેને સારી રીતે મિક્ષ કરી પેસ્ટ બનાવી લો. હવે આ પેસ્ટને દિવસમાં 3 થી 4 વખત લગાવો. આ કરવાથી, મસાની સમસ્યા થોડા દિવસોમાં કાઢી શકાય છે.

ટ્રી નું તેલ ત્વચાની ઘણી બળતરા દૂર કરવામાં ફાયદાકારક સાબિત થાય છે. આ તેલ મસાની સમસ્યાને દૂર કરવામાં પણ મદદગાર છે. મસાઓથી છૂટકારો મેળવવા માટે, રૂમાં થોડુ ટ્રી નું તેલ લગાવો. આ તેલ તમારા મસા પર લગાવો. લગભગ 10 મિનિટ પછી એ ભાગને સાફ કરો. દિવસમાં ત્રણ વખત મસા પર ટ્રી નું તેલ લગાવો. આ કરવાથી થોડા દિવસોમાં મસોની સમસ્યા દૂર થઈ જશે.
એપલ વિનેગરનો ઉપયોગ કરવાથી પણ મસાની સમસ્યા દૂર થઈ શકે છે. આ માટે રૂના પૂમડામાં એપલ વિનેગર લગાવો. તેને તમારા મસા વાળા ભાગ પર હળવા હાથથી લગાવો અને મસા પર પાટાની મદદથી બાંધો. લગભગ 10 મિનિટ સુધી પાટાને ચુસ્ત રાખો. દિવસમાં 2-3 વાર કરવાથી તમારા મસાને જડમૂળમાંથી દૂર કરી શકાય છે.

</text>
</doc>