<doc>
<docno>24.txt</docno>
<title>ટેન્શન દુર કરવાના ઉપાય.</title>
<text>

તનાવ એ એક વિકસિત સમાજની અનિવાર્ય ભેટ છે. તનાવ (tension) ને કારણે શરીર અને મનના અનેક રોગો થાય છે. ઊંચું લોહીનું દબાણ, ડાયાબિટીસ, હાર્ટ એટેક, ડીપ્રેસન વગેરે તેમાં મુખ્ય છે. કેટલાક (Psychosomatic) રોગો પણ થાય છે.
    તો જીવનમાં તનાવ અ આવે અને આવ્યો હોય તો ઓછો થાય તેના માટેના આ રહ્યો સોનેરી સુત્રો.
1. ખુલ્લું મન રાખો, નિખાલસ બનો, સરળ બનો.
2. મનને એવી કેળવણી આપો કે કોઈપણ પરિસ્થિતિમાં સુખ યા દુઃખ જે મળ્યું છે તે પારબ્ધ      અનુસાર મળ્યુ છે તેવું સમાધાન કેળવો રડીને પણ દુઃખ ભોગવવાનું જ છે તો હસીને કેમ નહિ?
3. સાદું જીવન અને ઉચ્ચ વિચારીને જો જીવનશૈલી હશે તો તનાવ આવવાના પ્રસંગો જવ્વલેજ આવશે.વધુ જરૂરીયાત વધુ દુઃખ નોતરે છે. મોટાભાગના દુઃખ જાતેજ ઉભા કરેલાં હોય છે. small is beautiful, બહોત પસાર મત કરો. ગીતામો ભગવાન કહે છે- યુક્તાહાર વિહારસ્ય યુક્ત ચેષ્ટ્સ્ય કર્મસુ.
4. મળ્યું તેમાં સંતોષ માનતાં શીખો અસંતોષ દુઃખનું  મૂળ છે. પ્રયન્ત પુરા કરો પછી જે પરિણામ આવે તે સ્વીકારી લો. Accept the reality. Try for the best and be prepared for the worst .
5. ઈર્ષા ન કરો.બીજાની પ્રગતિ જોઈ દુઃખી ન થાઓ.બધાજ માટે શુભ ચિંતન એ શુખી થવાનો સુંદર ઉપાય છે.
6.રોજ સવારે ભગવાને જે આપ્યું છે તેનું લિસ્ટ બનાવો જે નથી મળ્યું તેની ફરિયાદ ના કરો. બીજા અનેક લોકોને જે નથી મળ્યું તેવું ઘણું બધું તમને ભગવાને આપ્યું છે.તેનું ચિંતન કરો. ફરી ફરી યાદ કરો. ફરિયાદ ન કરો, તણાવ ચાલ્યો જશે. જે માગ્યું છે તે મળ્યું નથી. જે મળ્યું છે તે માગ્યું નથી, તો ફરિયાદ શા માટે?
7.જીવનમાં વિધાયક દ્રષ્ટિકોણ (Positive outlook) કેળવો નતારાત્મક અભિગમ (Nagative outlook) માણસને દુઃખી અને ચિંતાયુક્ત બનાવે છે.
8. દોષ દ્રષ્ટિ કાઢી ગુણ દ્રષ્ટિ કેળવો. બીજાના દોષ ન જોતાં તેનામાં સારું શું છે તે જુઓ. પોતાના દોષ જોઈ તે દુર કરવાનો પ્રયન્ત કરો, મુજ સમ કોણ કુટિલ ખલ કામી ?
9. ચિંતા - Tension દુર કરવાનો ખુબ સુંદર ઉપાય એટલે શવાસન.
10.રોજ સવારે 40 થી 50 મિનીટ પ્રાણાયામ, હળવી કસરત, સ્વીમીંગ,સાયકલીંગ વગેરે કરવાથી અખો દિવસ આનંદમય જશે.
11. મનનો તણાવ ઓછો કરવા માટે હાસ્ય એક ઉત્તમ થેરાપી (સારવાર) છે. Crack jokes and laugh to make the mood light . ભગવાને ફક્ત માનવ જાતને હાસ્ય નું વરદાન આપ્યું છે. keep smiliy  અડધી લડાઈ જીતી જશો.
Laughter is the best medicine
12. ઘસાઈને ઉજળા થઈએ. બીજાને માટે નિર્પેક્ષ નીરાંકોક્ષ ઘસવામાં જે આનંદ મળે છે તે વ્યક્તિને તનાવમુક્ત કરવામાં મદદ કરે છે. Go on obliging and you will be happy . 
13. આજનો માનવ હું અને મારું નો જ વિચાર કરે છે. તેથી વધુ દુઃખી થાય છે, બીજાને સુખી કરો તમે જરૂર સુખી થશો.
14. Adjust every where અને અથડામણ ટાળો અને બન્યું તે જ ન્યાય એ સિદ્ધાંત નો અમલ કરવાથી ચિંતામુક્ત થવાશે જે બધે Set થઇ શકે તે જલદી upset ના થાય.
15. સારું વાંચન અને ખાસ કરીને મહાન જીવનચરિત્રો વાચવાથી ખબર પડશે કે મહાન લોકોના જીવનમાં અપના કરતો અનેક વિકટ સમસ્યાઓ આવી છતો તે ડગ્યા નહિ, તેમાંથી આપણને પ્રેરણા મળશે.
16. આદ્યાત્મિક વાંચન અને વિચારધારા માનવને ચિંતામુક્ત બનાવે છે. આમ સતત જાગરૂકતા અને પ્રયત્નથી તનાવમુક્ત થઇ શકાશે.
</text>
</doc>