સવારે ઉઠીને દબાવો તમારા કાનના આ પોઇન્ટ .. નાની મોટી આટલી બીમારીઓ થઈ જશે દૂર.

કાનની મસાજ કરવાથી શરીરને એક સુકુન જેવું અનુભુત થાય છે. દરરોજ માત્ર એક મિનીટ આ રીતે મસાજ કરવાથી માત્ર તમારો વજન જ નહિ પણ બીજા ઘણા ફાયદાઓ પણ થશે. 

તનાવ અને ચિંતા બંને લોકોના જીવનનો એક ભાગ છે. તેનાથી બચવા માટે ઘણા ઉપાયો તમને ખબર હશે. પણ બની શકે છે કે તેને કરવા માટે તમારી પાસે સમય ન હોય. આ સમયે તમારે ઈયર મસાજ કરવી જોઈએ. કાનની માલીશ માત્ર તમારા કાનની નસ ને આરામ આપે છે પણ શારીરિક અને માનસિક બંને રૂપે તમને ફાયદો આપે છે. આની સૌથી સારી વાત એ છે કે તમે તેને કોઈપણ જગ્યાએ કરી શકો છો. 

કાનની માલીશ જેને ‘ઈયર રીફ્લેકેસેલોજી’ કહે છે કાન પર થોડાક એક્યુંપ્રેશર પોઈન્ટ્સ ને ઉત્તેજિત કરીને તનાવથી રાહત મેળવી શકાય છે. કાનને રગડવા, મરોડવા, ખેચવા, દબાવવા, ને કાનના કાર્ટીલેજને રોલ કરવાથી તમને સારું અનુભુત થાય છે. જો કે કાનની નસ ઘણી તંત્રીકાઓ સાથે જોડાયેલ હોય છે. જે મણકાઓ ની નીચે ન્યુરોલોજીકલ માર્ગ મોકલે છે. અંતમાં શરીરની ચારેબાજુ ન્યુરોન્સ પહોચે છે.જે શરીરના વિભિન્ન ભાગને પ્રભાવિત કરે છે. આથી કાનની માલીશ નો ઉપયોગ માત્ર તનાવ માટે પણ ઘણી સમસ્યાઓ માટે પણ થાય છે. અહી અમે તમને કાનની માલીશ કરવાના ફાયદાઓ વિશે જણાવીશું. 

માંસપેશીઓના દુખાવામાં: માંસપેશીઓમાં દુખાવાના કારણે થતી બેચેની અસહ્ય હોય છે. એવામાં કાનની માલીશ કરવી એક સારો ઉપાય છે. તેમાં કાનની લોબ ખેચવી અને રગડવી. આ તંત્રિકાને ઉત્તેજિત કરે છે, જે એન્ડોર્ફીન ને રિલીજ કરે છે. આ પ્રક્રિયા પછી આપણે સારું અનુભવીએ છીએ. કાનની માલીશ બ્લડ સર્ક્યુલેશન ને વધારવામાં મદદ કરે છે. 

માથાનો દુખાવો અને માઈગ્રેન : આમ તો માથાનો દુખાવો અને માઈગ્રેન માટે તમે ઘણી દવાઓ લઇ શકો છો. પણ અકસર તેનું સેવન સારું નથી. જો તમને હંમેશા માથાનો દુખાવો રહે છે તો કાનની મસાજ કરવાથી રાહત મળે છે. જો માલીશ કરવી સંભવ નથી તો તમે પેપરમેન્ટની ચા પણ કરી શકો છો. તે ચા મસાજનો જ એક ભાગ છે. જેનાથી તમને ખુબ ફાયદો થશે.

 તનાવ અને અવસાદ : તનાવપૂર્ણ સ્થિતિઓમાં કાનની મસાજ તમને લાભ કરશે. તમે વિચારી પણ નહી શકો. જયારે પણ તમે તનાવમાં હો, ગભરામણ થતી હોય, બેચેની થતી હોય તો કાનના ગેઇટ પોઈન્ટ એટલે કે ઉપરના ભાગની માલીશ કરો. તમને જણાવી દઈએ કે અ ગેઇટ પોઈન્ટ તમારા કાનના ઉપરના ભાગમાં ત્રિભુજ આકારમાં બનેલ હોય છે.

વજન: તમે વિચારી પણ નહી શકો કે કાનની મસાજથી વજન ઓછુ થઈ શકે છે. પણ ક્યારેક ક્યારેક વજન ઘટાડવા માટે અવ નાના-મોટા નુસખા પણ કામ કરે છે. આવી જ એક ટ્રીક છે જેનાથી તમે કાનની મસાજ કરી શકો છો. કહેવામાં આવે છે કે કાનના અલગ અલગ બિંદુઓને રગડવાથી જલ્દી વજન ઓછુ થાય છે. 

સારી નીંદર : જો તમારી રાતની નીંદર બરાબર નથી થતી તો તમારે ઈયર મસાજ કરવાની જરૂર છે. વાસ્તવમાં રાતની સારી નીંદર મેળવવા માટે વ્યક્તિને તનાવમુક્ત વાતાવરણની જરૂરત હોય છે. એવામાં કાનની  માલીશથી શરીર પર તેનો સારો પ્રભાવ જોવા મળે છે. આથી અસ્રી નીંદર માટે પથારીમાં જતા પહેલા દરરોજ 5 મિનીટ સુધી કાનની મસાજ કરવી જોઈએ. 

એનર્જી બુસ્ટર : સવારે ઉઠીને તમે ફ્રેશ ફિલ નથી કરતા અને આ માટે તમે બે અથવા ત્રણ કપ ચા પીવો છો તો થોડી વાર ઉભા રહો. આમ કરવું શરીર માટે હાનિકારક છે. સારું છે કે તમે કાનની મસાજ કરો. આ એનર્જી બુસ્ટરનું કામ કરે છે. સવારે જાગ્યા પછી કાનને તેજીથી રગડો. કાન પર તંત્રિકાની ઉત્તેજના તમારા બ્રેઈન સેલ્સ ને એક્ટીવ કરી શકે છે. જેનાથી તમને ફ્રેશનેસ ફિલ થશે. હવે જયારે પણ તમને ઉર્જાની કમી લાગે ત્યારે ઈયર મસાજ જરૂર કરો.