<doc>
<docno>43.txt</docno>
<title>ગર્ભમાં જ બાળકના વાળના વિકાસ માટે ગર્ભવતી સ્ત્રીને શું ખાવું જોઈએ .</title>
<text>

બાળકના જન્મ પછી જો બાળકના વાળ ઓછા હોય છે, તો દરેક માતા-પિતા પરેશાન થાય છે. તેમને વિચાર આવે છે કે બાળકના વાળ ભવિષ્યમાં વધશે જ નહીં તો શું થશે. ત્યારબાદ તે સમય જતા બાળકોના વાળ પર નવા-નવા ઉપાયો અજમાવા લાગે છે, જેથી બાળકોના વાળ જાડા, લાંબા અને મજબૂત બનશે. જો કે, તમે ગર્ભાવસ્થા દરમિયાન આ કાર્ય કરી શકો છો. જી હા, ગર્ભાવસ્થા દરમિયાન અમુક પ્રકારની ચીજો ખાવાથી ગર્ભાશયમાં રહેલા બાળકના વાળના વિકાસમાં મદદ મળી શકે છે. તો ચાલો અમે તમને જણાવીએ કે ગર્ભાવસ્થા દરમિયાન તમારે શું ખાવું જોઈએ જેથી અજાત બાળકના વાળના વિકાસમાં સુધારો થઈ શકે.

બાળકના વાળ આવવા ક્યારે શરૂ થાય છે ?

ગર્ભાવસ્થાના 14 મા અઠવાડિયા અને 15 મા અઠવાડિયામાં, ગર્ભાવ્શ્યમાં બાળકના વાળ આવવાનું શરૂ થાય છે. બાળકના વાળ બે ચક્રમાં આવે છે. પ્રથમ વાળ ખરે છે અને પછી ફરી ઉગે છે. આ અઠવાડિયા સુધીમાં, બધા ફોલિકલ્સ દેખાવા લાગે છે અને નવા ફોલિકલ્સ બાળકના જન્મ પછી આવતા નથી. તો ચાલો આપણે અમે તમને જણાવીએ કે ગર્ભમાં જ બાળકના વાળના વિકાસ માટે ગર્ભવતી સ્ત્રીને શું ખાવું જોઈએ.

ઇંડા
ગર્ભના વાળના વિકાસ માટે એસ્ટ્રોજન હોર્મોન મુખ્યત્વે જવાબદાર છે. ઇંડામાં પ્રોટીનની માત્રા વધારે હોય છે અને પ્રોટીન વાળના વિકાસમાં મદદ કરે છે. તેથી, ગર્ભાવસ્થાના આહારમાં ઇંડાનું સેવન કરવાથી બાળકના વાળની ​​વૃદ્ધિ થઈ શકે છે.

માછલી
માછલીમાં ઓમેગા 3 અને ઓમેગા 6 ફેટી એસિડ્સ હોય છે જે વાળના વિકાસને સુધારવામાં કામ કરે છે. જોકે માછલી ખાવાથી વાળનો વિકાસ વધે છે પરંતુ ગર્ભાવસ્થામાં અમુક પ્રકારની માછલી ખાવાની મનાઈ છે. તમારે તમારા આહારમાં ફક્ત તે માછલી લેવી જોઈએ જે સગર્ભાવસ્થામાં ખાવા માટે સલામત છે.

પીળા અને નારંગી ફળ
આ વિટામિન એથી ભરપૂર છે, તે વાળના વિકાસને પ્રોત્સાહન આપવા માટે પણ જાણીતા છે. આ સિવાય સગર્ભાવસ્થા દરમિયાન નારંગીનું સેવન કરવાના ઘણા ફાયદા છે, તમે નારંગીનો રસ પણ પી શકો છો અને ઘરેલું બનવાનો પ્રયત્ન કરી શકો છો જેથી તમે સ્વસ્થ રસનું સેવન કરી શકો. નારંગીમાં વિટામિન બી 6, વિટામિન સી, ફોલિક એસિડ, પોટેશિયમ વગેરે પણ શામેલ છે જે બાળકના અન્ય વિકાસ માટે મદદગાર છે, સાથે સાથે તે તમને હાઇડ્રેટેડ રાખવામાં પણ મદદ કરે છે. સગર્ભા સ્ત્રીએ દિવસમાં 85 મિલિગ્રામ સુધી રસનું સેવન કરી શકે છે, જેનો અર્થ છે કે તમે લગભગ ત્રણ નારંગીનો વપરાશ કરી શકો છો અને આનાથી વધુ સેવન કરવાથી તમને એસિડિટી થઈ શકે છે.

ડ્રાયફ્રુટ

આ સિવાય તમે ડ્રાયફ્રુટનું સેવન પણ કરી શકો છો, તેમાં ફાઇબર, મીનરલ અને પ્રોટીન ભરપૂર હોય છે, જે વાળના વિકાસ માટે સારા છે. બદામનું સેવન કરવાથી બાળકના વાળ નરમ, ચમકદાર અને જાડા બને છે, વાળની ​​વૃદ્ધિ માટે શરીરમાં પોષક તત્વો હોવું ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે, ખાસ કરીને જ્યારે તમારું બાળક ગર્ભાશયમાં વૃદ્ધિ પામે છે અને તમે ઇચ્છતા હો કે તેના વાળ સુંદર અને જાડા થાય. એવું માનવામાં આવે છે કે બદામનું સેવન કરવાથી ટાલ પડતી નથી, કાજુ, બદામ, મગફળી, કિસમિસ અને અંજીર પણ ખાવાથી ખુબ ફાયદો થાય છે.

લીલા પાંદડાવાળા શાકભાજી
તમારા બાળકના વાળના સારા વિકાસ માટે, આવી શાકભાજીઓ ખાઓ જેથી બાળકને પોષક તત્વો યોગ્ય રીતે મળી રહે, કારણ કે બાળકને પૂરતું પોષણ આપવાથી તેના વાળનો વિકાસ વધુ સારી રીતે થાય છે, તેથી તમારે આ કાળજી લેવી જોઈએ કે તમે જે શાકભાજી ખાઓ છો તેમાં સારી માત્રામાં વિટામિન અને ખનિજો છે. તમારે લીલી પાંદડાવાળા શાકભાજી ખાવાનો પ્રયત્ન કરવો જોઈએ, જેમ કે મેથી, પાલક વગેરે. તમને તેમાંથી કેલ્શિયમ, પોટેશિયમ, ફાઇબર, ફોલેટ, આયરન અને વિટામિન મળે છે. આ સિવાય તમારે તમારા આહારમાં શક્કરીયા, સલાડ, કેપ્સિકમ, બ્રોકોલી, વટાણા અને ટમેટા શાકભાજીનો સમાવેશ પણ કરી શકો છો. તે તમને અને તમારા બાળક બંનેને પોષણ તો પૂરું પાડે જ છે, સાથે તે તમારા બાળકના વાળના સારા વિકાસમાં પણ મદદ કરે છે, તેથી ગર્ભાવસ્થા દરમિયાન વધુને વધુ લીલા શાકભાજી ખાઓ.
</text>
</doc>