<doc>
<docno>45.txt</docno>
<title>નિયમિત પીવો આ ડ્રિંક, ચહેરા પર લાગી જશે ચાર ચાંદ, અને ચહેરા પર ક્યારે નહિં પડે ડાધ</title>
<text>
આજના સમયમાં બધા સુંદરતાની પાછળ ખૂબ ભાગે છે. દરેલ વ્યક્તિ એવું ઈચ્છે છે કે તેની ત્વચા સુંદર અને ચમકીલી દેખાય. ખાલી સ્ત્રી જ નહીં પરંતુ પુરુષો પણ તેની ત્વચા સારી રહે તેવું ઇચ્છતા હોય છે. બધા એવું ઇચ્છતા હોય છે કે તેની ત્વચા ગોરી અને સ્વસ્થ રહે તેના માટે તે ઘણા ઉપાયો પણ કરે છે તેના માટે પાર્લરમાં જઈને ઘણા મોંઘા પ્રસાધનોનો ઉપયોગ કરે છે તેના માટે તે ઘણો ખર્ચ કરે છે પરંતુ તેને તેનાથી વધારે અસર થતી નથી તેનાથી તમારે ત્યારે તો અસર દેખાશે.
પરંતુ તેમાં કેમિકલ હોવાથી ત્વચાને તેનાથી નુકશાન થાય છે તેનાથી ત્વચાને લગતી વધારે સમસ્યા પણ સર્જાયા શકે છે. આનાથી ત્વચા થોડા દિવસ તો ગોરી અને ચમકીલી લાગે છે અને તે પછી તે વધારે ખરાબ થઈ જાય છે. તેનાથી ત્વચાની બહારની સુંદરતામાં જ વધારો કરે છે તેના કરતાં તમારે ઘરેલુ કેટલાક ઉપાય કરવા જોઈએ તેનાથી તમારી ત્વચાને અંદરથી સુંદર બનાવશે અને તેનાથી તમને કોઈ આડઅસર પણ નહીં થાય. તેનાથી ત્વચાને લગતી કોઈ પણ સમસ્યા દૂર થઈ શકે છે તેના માટે તમારે ઘરેલુ ઉપાય કરવા જોઈએ તેનાથી ઘણા લાભ થાય છે.
આપણે ઘરે બનાવેલા ફેસપેક અને ક્રીમ તો લગાવીએ છીએ તે ત્વચાને બહારથી સુંદર બનાવે છે તેના માટે તમારે ત્વચાને અંદરથી સુંદર બનાવવા માટે કેટલાક પીણાનો ઉપયોગ કરવો જોઈએ. આનાથી તમારી ત્વચા અંદરથી સાફ થશે અને તમારી સુંદરતામાં કુદરતી રીતે વધારો કરશે આની તમને કોઈ આડઅસર નહીં થાય. આનાથી તમને ઘણા સ્વાસ્થ્યને લગતા લાભ પણ થઈ શકે છે. આ પીણાને બ્યુટી ડ્રિંક કહેવામા આવે છે. તેના માટે તમારે આ પીણાં પીવા જોઈએ.

ત્વચા માટે આ પીણાં પીવા જોઈએ :
તમારે તેના માટે ગાજર અને બીટ લેવાના રહેશે તેને તમારે સારી રીતે ધોઈને તેની છાલ કાઢીને તમારે તેને ઉપર અને નીચેથી કાપી નાખવા અને તે પછી તમારે તેના નાના ટુકડા કરી લાવા અને આમાં તમે આમળા પણ નાખી શકો છો આ ટુકડાને તમારે જ્યુસરમાં સારી રીતે પીસી લેવા જોઈએ. તેને પીસીને તમારે તેને ગાળી લેવા જોઈએ અને તે પછી આને તમે પી શકો છો. આમાં તમે ઈચ્છો તો થોડું મીઠું અને મરી પાઉડર પણ નાખી શકો છો તેનાથી સ્વાદમાં વધારો થશે.
આનાથી તમારી ત્વચાને ઘણા લાભ થશે. આનાથી ત્વચાની ગંદકીને અંદરથી સાફ કરશે અને તેને સ્વસ્થ બનાવશે. તેનાથી તમને ત્વચાની કોઈ પણ સમસ્યા નહીં થઈ શકે. આ સિવાય તમારે વધારે પાણી પીવું જોઈએ આનાથી પણ ત્વચાને હાઈડ્રેટ રાખી શકાય છે તેનાથી તમને ત્વચાને લગતી સમસ્યા થશે નહીં અને આનાથી ત્વચા પર રહેલી કરચલી પણ દૂર થશે. તેનાથી તમે યુવાન દેખાય શકો છો. આનાથી ત્વચા ગોરી ડાઘ રહિત અને ચમકીલી બને છે.
</text>
</doc>