<doc>
<docno>47.txt</docno>
<title>સવારે ઉઠીને 60 સેકન્ડ પછી એક ગ્લાસ પાણી પીવાથી થાય છે ભયંકર બીમારી છૂમંતર.</title>
<text>


અમુક સમસ્યા ઓ જેવી કે સૂકી ત્વચા, મગજનો દુખાવો, ભયંકર મન સેટ અને થાક અને બીજી હાનિ બધી, પરંતુ આ પ્રકર ની સમસ્યાઓ નું હલ માત્ર થોડું પાણી પીવા થી મેળવી શકાય છે. તમે જયારે પણ સ્વરે ઉઠ્યો ત્યાર બાદ એક ગ્લાસ પાણી અચૂક પીવું જોઈએ તેના થી ઘણા બધા સ્વાસ્થ્ય ને લગતા લાભો જોવા મળશે.

અને વધુ પાણી પીવા થી બીજી પણ ઘણા બધા પ્રકાર ની સ્વસથય ને લગતી બીમારી ઓ સુધારો જોવા મળી શકે છે. તમારા દિવસ ની શરૂઆત તમારા શરીર ને હાઈડ્રેટેડ કરવા થી કરો અને તે તમારી જાત માટે તમે બેસ્ટ કામ કરી શકો છો. જયારે આપણે સ્વરે ઉઠીયે છીએ ત્યારે આપણે પ્રેક્ટિકલી ડ્રાઈડ થઇ ગયા હોઈએ છીએ. આપણે જયારે સુતા હોઈએ છીએ ત્યારે આપણું શરીર એ કામ કરે છે જે તેને કરવા નું હોઈ છે. આપણા જયારે જાગતા હોઈએ છીએ ત્યારે આપણ ને ખબર હોઈ છે અને તેના કારણે આપણે આપણા શરીર ને હાઈડ્રેડટડ કરી લેતા હોઈએ છીએ, પરંતુ તેવું આપણે સુતા હોઈએ છીએ ત્યારે નથી બનતું. અને ખાલી પેટે પાણી પીવા થી તે શરીર ને રિફાઇન કરવા નું પણ કામ કરે છે. અને તે બોડી ને રી ચાર્જ કરી અને આપણા શરીર ની બીજી અબ્ધી પ્રક્રિયાઓ ને પણ વિગર દ્વારા કંઈક સ્ટાર્ટ આપે છે. અને આ આર્ટિકલ ની અંદર અમે તમને જણાવી શું કે સ્વરે ઉઠી ને શા માટે પાણી પીવું જોઈએ. ણ એતે શા માટે આપણા સ્વસ્થ્ય માટે સારું છે. તો જાણો કે શા માટે તમારે સ્વરે ઉઠ્યા ના 60 સેકન્ડ બાદ પાણી પીવું જોઈએ.

પાચન ની પ્રક્રિયા શરૂ કરે છે: સવારે એક વિશાળ ગ્લાસ પાણી પીવાથી તમારા પાચનને 1.5 કલાક સુધી 24% દ્વારા કિક-શરૂ કરવામાં મદદ મળશે.

ઝેર બહાર ફ્લશ કરે છે કિડનીઝ જે રક્તમાં ભેગા થાય છે તે ઝેરને ચેનલ કરે છે અને તેઓ લોહી દ્વારા બધી કચરો દૂર કરે છે. તેથી, આ હેતુ માટે કામ કરવા માટે તેમને પૂરતા પ્રવાહીની જરૂર છે.

ઓછું ખાવું: તરસ ક્યારેક ભૂખ માટે ભૂલ કરી શકાય છે. તેથી, માત્ર એક ગ્લાસ પાણી તમને સંતોષી શકે છે અને તમને ભરી દે છે. આ તમને જણાવશે કે તમે જાગૃત થયા પછી ઓછામાં ઓછા 60 સેકન્ડમાં ખાલી પેટ પર પાણી કેમ પીવું જોઈએ

શારીરિક પ્રતિકાર વધારવામાં મદદ કરે છે: પોતાને હાઇડ્રેટેડ રાખવાથી તમારા લસિકાકીય માળખામાં સુખાકારી કરવામાં મદદ મળશે. આ રોગ સામે લડવામાં તમારી મદદ કરે છે.

ત્વચાને સારી લગાવવા માં મદદ કરે છે: જો શરીર હાઇડ્રેટેડ હોય, તો ત્વચા સરળ, સ્પષ્ટ અને સુપર્બ બની જશે. વહેલી સવારે પીવાના પાણીનો આ એક શ્રેષ્ઠ ફાયદો છે.

ઇન્સાઇડ્સની સંભાળ લે છે: આખો દિવસ પૂરતા પાણી પીતા નથી, જે આંતરડામાં કચરાના પદાર્થમાંથી કોલન વધારાનું પાણી બનાવશે. આ અવરોધ તરફ દોરી જશે. જો તમે હાઇડ્રેટેડ છો, તો કોલોન આદર્શ રીતે કરશે.
</text>
</doc>