કેન્સરના ઈલાજ

નીમ એ પ્રાચીન સમયથી અનેક પ્રકારના ઔષધીય ગુણધર્મોને કારણે આયુર્વેદમાં એક વિશિષ્ટ સ્થળ છે, તે નીમ સદીઓની ગુણવત્તાને લીધે ભારતમાં જંતુનાશક અને બેક્ટેરિયલ-વાયરલ સ્વરૂપમાં ઉપયોગમાં લેવાય છે. આજે આપણે આયુર્વેદમાં નીમની એન્ટિઓક્યુલેન્ટ ગુણધર્મો વિશે ચર્ચા કરીશું. લેબોરેટરીમાં સંશોધન કરવામાં આવ્યું છે કે લીમ, બીજ, ફૂલો અને ફળો જેવા નીમના તમામ ભાગોમાં કેન્સર વિરોધી ગુણધર્મો છે.નીમ મુખ્યત્વે એઝાડિરાચિન અને નિમ્બોલાઇડમાં જોવા મળે છે, જેમાં કેન્સર વિરોધી ગુણધર્મો હોય છે. આ સિવાય, ખાસ પ્રોટીન એનએલજીપી (નીમ લીફ ગ્લાયકોપ્રોટીન) નીમ પાંદડાઓમાં જોવા મળે છે જે કેન્સરને દૂર કરવામાં ખૂબ જ ખાસ છે. તેથી આજે શ્રી બલબીર સિંહ જી શેખાવાત તમને કહેશે કે કેવી રીતે કેન્સરમાં નીમ અસરકારક છે, અમને જણાવો કે આપણા સંસ્કૃતિમાંથી આવતા સ્વાસ્થ્યના વૈજ્ઞાનિક વિશ્લેષણ.નીમ શરીરને કેન્સર સામે લડવાની શક્તિ આપે છે, તે આપણા રોગપ્રતિકારક તંત્રને વધારે છે. લીમડાના પાંદડામાં વિશિષ્ટ પ્રકારની પ્રોટીન હોય છે જેને એનએલજીજી (નીમ લીફ ગ્લાયકોપ્રોટીન) કહેવાય છે. કેન્સર કોશિકાઓ સહિત શરીરના અન્ય ભાગોમાં રોગપ્રતિકારકતાને સુધારે છેજે કેન્સર કોશિકાઓની પ્રગતિને રોકવામાં ખૂબ મદદરૂપ છે. રોગપ્રતિકારક કોશિકાઓમાં કેન્સર કોશિકાઓનો સમૂહ હોય છે જેને સીડી 8 પ્લસ ટી સેલ્સ કહેવાય છે. ગાંઠ કોષોના વધારા સાથે ટી.એલ. કોષો પણ એનએલજીપીને લીધે ટી સેલ્સની સંખ્યામાં વધારો કરે છે. આ કેન્સરને વિકાસથી અટકાવવામાં મદદ કરે છે. એનએલજીજી (નીમ લીફ ગ્લાયકોપ્રોટીન) પ્રોટીન ટી સેલ્સને નિષ્ક્રિય થવાથી પણ સુરક્ષિત કરે છેલીમડાના પાંદડાઓના રસાયણો કેન્સરના કોષોના વિકાસ અને વિકાસને અટકાવી શકે છે.નીમ કેન્સર કોષ એપોપ્ટોસિસની પ્રક્રિયા દ્વારા તેને નષ્ટ કરી શકે છે. ઍપોપ્ટોસિસ એક પ્રકારનાં કેન્સર કોશિકાઓના કેન્સરના પ્રકારનું કાર્ય છે.કેમિકલ્સ અને કર્કસેટિન નિમ માં મુક્ત રેડિકલની અસરોથી કોષોને સુરક્ષિત કરે છે. આ મુક્ત રેડિકલ કેન્સરના કારણો છે. એઈમ એક્ટમાં એન્ટીઑકિસડન્ટ તરીકે જોવા મળતી તત્વોનીમ કેન્સર કોષો લોહીના વાસણની રચનાની પ્રક્રિયાને નબળી બનાવે છે, જેથી કેન્સરના કોશિકાઓ પોષક થવાનું રોકશે અને તેઓ અદૃશ્ય થઈ જશે.

સંપૂર્ણ કુદરતી હોવાને લીધે, સામાન્ય નીમ કોષો પર કોઈ અસર થતી નથી, તે માત્ર કેન્સરના કોષોને અસર કરે છે.શેડમાં લીમડાના તાજા તાજા પાંદડાઓ, અને તેને પાવડર બનાવો. તેની સાથે અથવા પાતળા પાણી સાથે 2 થી 5 ગ્રામ પાવડર મધ લો. અને કેન્સર દર્દીના નિયમિત કેન્સર કરો. અને તેના રસ ફેંકવાની જગ્યાએ તેને ગળી જાય છે. અને મોટી વાત એ છે કે જો સામાન્ય વ્યક્તિ ફક્ત નીમના દાંતને નિયમન કરે છે, તો દાંતની રોગો સુધારવામાં આવશે, સાથે સાથે તે કેન્સર જેવા દીર્ઘકાલિન રોગોથી છુટકારો મેળવશે. તેથી આ અમારી સંસ્કૃતિ અને સ્વાસ્થ્ય છે.