સરગવો

સરગવો..તો બહુનરવો ! યુવાવર્ગને ઓછો પસંદ પણું ધીમે ધીમે એના આરોગ્ય વર્ધક ગુણોને કારણે લોકપ્રિય બની રહ્યો છે આ સરકાવો ! ૧. સરગવામાં પુષ્કળ કેલ્શિયમ , પોટેશિયમ , આયર્ન , મેગ્નેશિયમ , કાર્બોહાઈડ્રેટવિટામિન એ , વિટામિન સી અને વિમિન બી જેવા પોષક તત્વો હોય છે , આથી જે તે રોગ ની દવાઓની સાથે સાથે સરગવાની શીંગ નું સેવન કરવાથી અનેક પ્રકારની બીમારીઓમાં રાહત મળે છે . ૨. સરગવાના ઝાડ માં તેના મૂળ થી માંડી તેના ફૂલ અને ફળ સુધી દરેક વસ્તુ પૌષ્ટિક હોય છે . ૩.સરગવાના મૂળનાં સેવનથી દમ , પથરી અને કળા જેવી સમસ્યાઓમાંથી રાહત મેળવી શકાય છે , ૪. સરગવાની છાલ નો ઉપયોગ થી વા ની સમસ્યા અને યકૃતના -રોગોમાં ફાયદો મળી શકે છે . ૫. સરગવાની શીંગનો ઉપયોગ કરવાથી પૈટને લગતી દરેક રોગો , આખના રોગો , વા તથા પિત્ત માં હાશકારો મેળવી શકો છો ૬.સાંધાના દુ : ખાવા અને સાઈટીકામાં સરગવો ઘણો સહાયભૂત નીવડી

૭. શરીરની અંદર રહેલા સોજા ( ઇનફ્લેમેશન ) અને માઈગ્રેનની સમસ્યા નિવારણ માં સરગવો મદદરૂપ થઈ શકે છે . ૮. પેટની સમસ્યામાં સરગવાના પાન ફાયદાકારક સાબિત થઈ શકે છે . ૯ , શુક્રાણુની સંખ્યા વધારવા માટે તથા મહિલા ઓ માં માસિક ધર્મ -ની તકલીફ દૂર કરવામાં સરગવો ઉપયોગી નીવડે છે . ૧૦.મોટાપ એટલે કે વજન ઘટાડવામાં સરગવાનું સૂપ ઘણુ લાભદાયી રહે છે . શરીરની અંદર જામેલી વધારાની ચરબી દૂર થાય છે , અને સાથી જ વ્યક્તિઓને મોટાપાની સમસ્યાથી છુટકારો મળે છે . ૧૧. હાઈ – બ્લડ પ્રેશરમાં સવાર સાંજ એક નાની વાડકી સરગવાનો -રસ પીવાથી ફાયદો થઈ શકે છે , ૧૨.લોહીની ઉણપ દૂર કરવા સરગવાની અંદર ભરપૂર માત્રામાં આયરન હોય છે આથી તેનું સેવન કરવાના કારણે શરીરની અંદર હિમોગ્લોબિન ની માત્રા વધે છે , અને સાથે સાથે શરીરની અંદર નવું લોહી બને છે . ૧૩. રોગ પ્રતિકારક શક્તિ વધારવા સરગવા ની અંદર રહેલા વિવિધ પ્રકારના પોષક તત્વો આપણાં શરીરની ઇમ્યુનિટી વધારે છે . જેથી કરીને રોગ પ્રતિકારક શક્તિ વધે છે , અને વારંવાર બીમાર પડતા અટકીએ ૧૪. કેસરથી બચવા માં સહાયક છે કેમ કે તેમાં ભરપૂર માત્રામાં મિનરલ્સ અને વિટામિન હોય છે .