<doc>
<docno>61.txt</docno>
<title>કેવી રીતે મળશે પીઠની લટકતી ચરબી થી છુટકારો? જાણો આ 3 કસરત જેનાથી દેખાશે 1 મહિનામાં અસર…</title>
<text>

શું તમારી બ્રા અથવા બ્લાઉઝની નીચે પીઠની ચરબી દેખાય છે? ચરબી લટકાવવાને કારણે શું તમારા શરીરનો આકાર ખરાબ દેખાઈ રહ્યો છે? ઘણાં ઉપાયો કર્યા પછી પણ ફર્ક દેખાતો નથી?

તો ચિંતા કરવાની જરૂર નથી કારણ કે આ લેખ દ્વારા અમે આવી 3 શ્રેષ્ઠ કસરતો વિશે જણાવી રહ્યા છીએ કે જેનાથી તમે ઘરની અંદર રહીને ચરબીથી છૂટકારો મેળવી શકો છો. હા, તમે ઘરે સરળતાથી આ કસરત કરી શકો છો અને તમારી પીઠ પર લટકતી ચરબીને દૂર કરી શકો છો.

થોડા દિવસો પહેલા અમે તમને પેટની ચરબી અને હાથની ચરબી ઘટાડવાની કસરત વિશે જણાવ્યું હતું. આ કારણ છે કે મોટાભાગની મહિલાઓ શરીરના આ ભાગમાં રહેલી ચરબીથી પરેશાન હોય છે. આને ધ્યાનમાં રાખીને, આજે અમે તમારી પીઠની ચરબી ઘટાડવાની કસરત લાવ્યા છીએ.

પીઠ પર જામેલી ચરબી સૌથી વધુ જિદ્દી હોય છે અને પીઠ પરની આ જિદ્દી ચરબી કાઢવી સરળ નથી. આ માટે તમારે ખૂબ જ મહેનત કરવી પડશે. જેથી તમે તમારા શરીરને ફરીથી યોગ્ય આકારમાં લાવી શકો. જો કે તમે તેને ઘટાડવા માટે અનેક પ્રકારની કસરતો કરો છો, તો શું તમે જાણો છો કે તેને ઘટાડવા માટે યોગ્ય કસરતો કરવી ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે અને આ કસરતો ફિટનેસ એક્સપર્ટ ટીના ચૌધરી દ્વારા અમને જણાવાઈ રહી છે.
બર્પીઝ કસરત:- “પીઠની ચરબી ઘટાડવા માટે બર્પી શ્રેષ્ઠ કસરત છે.” તે ખૂબ જ સરળ વ્યાયામ છે. તમે તે ધીમા અથવા ઝડપી કરી શકો છો. આ પીઠની ચરબીને 100 ટકા ઘટાડે છે. “વધુમાં, બર્પી કસરત કેલરી બર્ન કરે છે કારણ કે તે એક ઝડપી શારીરિક વ્યાયામ છે. બીજી કસરત કરતા 50 ટકા વધુ કેલરી બર્ન કરે છે. ઉપરાંત, બપીઝનો વ્યાયામ કરવાથી પાચનતંત્રમાં સુધારો થાય છે, જે તમને વધુ કેલરી બર્ન કરવામાં મદદ કરે છે.

કેવી રીતે કરવી કસરત:- આ કસરત કરવા માટે, જમીન પર હાથ મૂકતી વખતે બેસવાની સ્થિતિ પર આવો, હવે પુશઅપ્સ કરો અને પછી તમારી સ્થિતિમાં પાછા આવો, તમારા પગને ઝડપથી બેસવાની સ્થિતિ પર પાછા લાવો.

કોબ્રા પોઝ એક્સરસાઇઝ:- “કોબ્રા પોઝના 30 થી 40 રેપ્સ થવા જોઈએ.” આ પીઠની ચરબી પણ ઘટાડે છે. ”આ કસરતને ભુજંગાસન તરીકે ઓળખવામાં આવે છે અને તે એક ફેણવાળા સાપ આકારની મુદ્રા છે, તેથી તે આ નામથી ઓળખાય છે. આ કસરતથી શરીરની વધારાની ચરબી ઘટે છે, ખાસ કરીને કમરની ચરબી ઘટાડવા માટે ખૂબ ફાયદાકારક છે અને શરીરને ફ્લેક્સિબલ બનાવે છે.
કેવી રીતે કરવી કસરત:- આ કરવા માટે, પેટ પર સુઈ જવું, બંને હાથ નીચા, બંને ખભા જેટલા અંતરે રાખો અને બંને હથેળીઓને શરીરની નજીક અને સમાંતર રાખો. લાંબો શ્વાસ લેતા, ધીમેથી માથું, પછી છાતી અને પછીથી પેટ ઉચા કરો, નાભિને જમીન પર રાખો, પછી, બંને હાથના ટેકાથી, શરીરને ઉંચું કરીને, કમર તરફ પાછળ ખેંચો, જ્યાં સુધી તમે 6-7 શ્વાસ ન લઇ લો ત્યાં સુધી આ સ્થિતિમાં રહો.

ડેડ લિફ્ટ કસરત:- ડેડ લિફ્ટ કરવા માટે તમારે ડમ્બબેલની જરૂર નથી, તમે ઘરમાં રહેલી કોઈ પણ વસ્તુ સાથે આ કરી શકો છો. સૌથી મહત્વપૂર્ણ શરીરની મુદ્રા એ ડેડલિફ્ટ કરવાનું હોય છે, તેથી પોઝિશનની વિશેષ કાળજી લેવી જોઈએ.

કેવી રીતે કરવી કસરત:- આ કરવા માટે, સીધા ઉભા રહો, પગ વચ્ચે થોડું અંતર બનાવો અને ઘૂંટણને થોડોક વળાંક આપો, હિપ્સને જેટલું કરી શકો તેટલું પાછળની બાજુ ખેંચો, પગની ઘૂંટીને ફ્લોર સુધી દબાણ કરો અને વજન ઉપાડતી વખતે આગળ જુઓ, હવે વજનને ઉપાડીને સીધા ઉભા રહો.
કમરની ચરબીથી છુટકારો મેળવવા માટે આ ત્રણેય કસરતો ખૂબ ફાયદાકારક છે. ત્યાં કોઈ ડમ્બબેલનો ઉપયોગ થઈ રહ્યો નથી અને આ એક ખૂબ જ અસરકારક કસરત છે જે મેં જાતે પ્રયાસ કર્યો છે. થોડા દિવસો સુધી તમે આ કસરતોને નિયમિત કરીને 100 ટકા પરિવર્તનનો અનુભવ કરશો. “જો તમે પણ તમારી પીઠ પર લટકતી ચરબીથી પરેશાન છો, તો આ કસરતો દરરોજ કરો.

</text>
</doc>