<doc>
<docno>63.txt</docno>
<title>પપૈયાના પાન</title>
<text>

હમણાં સુધી આપણે ફક્ત પપૈયાના પાનનો ઉપયોગ ખૂબ જ મર્યાદિત રીતે કર્યો છે, જો કે, જ્યારે પ્લેટલેટ ખાલી થઈ જાય છે અથવા ત્વચા સંબંધિત હોય છે અથવા કોઈ અન્ય ચરબીનો ઉપયોગ થાય છે. પરંતુ આજે અમે તમને જે જણાવવા જઈ રહ્યા છીએ, તે ખરેખર તમને આશ્ચર્યચકિત કરશે, તમે માત્ર 5 અઠવાડિયામાં કેન્સર જેવા ભયાનક રોગને દૂર કરી શકો છો. અને આ કોઈ ક pasteપિ પેસ્ટ નથી, તે પ્રકૃતિની શક્તિ છે અને તે આપણા શ્રી બલબીરસિંહ શેખાવત જીનો અભ્યાસ છે જે હાલમાં સરકાર તરીકે કાર્યરત છે.

સીકર જિલ્લામાં ફાર્માસિસ્ટ તેમની સેવાઓ આપી રહ્યા છે. તેઓ તમારા માટે નવી માહિતી લાવે છે. તો ચાલો આપણે તેમની પાસેથી જાણીએ.

કેન્સરની સારવાર માટે પપૈયાનું પાન

ઘણા પ્રકારના વૈજ્ઞાનિક સંશોધનોએ બહાર આવ્યું છે કે પપૈયાના બધા ભાગો જેવા કે ફળો, દાંડી, બીજ, પાંદડા, મૂળ બધામાં કેન્સર સેલનો નાશ કરવાની અને તેની વૃદ્ધિને રોકવાની ક્ષમતા છે. ખાસ કરીને, કેન્સર સેલનો નાશ કરવા અને તેના વિકાસને અટકાવવાના ગુણધર્મો પપૈયાના પાંદડામાં જોવા મળે છે.

કેન્સરમાં પપૈયા

ફ્લોરિડા યુનિવર્સિટી (2010) ના સંશોધન અને યુએસ અને જાપાનના આંતરરાષ્ટ્રીય ડોકટરો અને સંશોધકોએ બતાવ્યું છે કે પપૈયાના પાનમાં કેન્સરના કોષોને નાશ કરવાની ક્ષમતા હોય છે. નમ ડાંગના એમડી, પીએચડી, જે એક સંશોધનકર્તા છે, અનુસાર પપૈયાના પાંદડા સીધા કેન્સરને દૂર કરી શકે છે, તેમના મતે પપૈયાના પાંદડા લગભગ 10 પ્રકારના કેન્સરને દૂર કરી શકે છે, જે મુખ્ય છે.

સ્તન કેન્સર

ફેફસાંનું કેન્સર

યકૃત કેન્સર

સ્વાદુપિંડનું કેન્સર

સર્વિક્સ કેન્સર

પપૈયાના પાંદડાની માત્રા જેટલી વધારે છે, તેના માટે વધુ સારા પરિણામો પ્રાપ્ત થયા છે, જો પપૈયાના પાન કેન્સરને દૂર કરી શકતા નથી, પરંતુ તે કેન્સરની પ્રગતિને ચોક્કસપણે અટકાવે છે………

તો ચાલો જાણીએ કે પપૈયાના પાનથી કેન્સર કેવી રીતે મરે છે ?? પપૈયાના પાનથી કેન્સર કેવી રીતે મરી શકે છે ??

પપૈયા કેન્સર વિરોધી પરમાણુ થ 1 સાયટોકિન્સનું ઉત્પાદન વધે છે, જે રોગપ્રતિકારક શક્તિને મજબૂત બનાવે છે, જે કેન્સરના કોષોને મારી નાખે છે.

પપૈયાના પાનમાં પેપેઇન મીઠું એક પ્રોટીઓલિટીક એન્ઝાઇમ હોવાનું જોવા મળે છે જે કેન્સર સેલ પરના અસ્તિત્વમાં રહેલા પ્રોટીનનું ઢાંકણું તોડી નાખે છે, જેનાથી શરીરમાં કેન્સરના કોષોને ટકી રહેવું મુશ્કેલ બને છે. પેપેઇન લોહીમાં જાય છે અને મેક્રોફેજેસને ઉત્તેજિત કરે છે જે રોગપ્રતિકારક શક્તિને ઉત્તેજીત કરીને કેન્સરના કોષોને નાશ કરવાનું શરૂ કરે છે.

કીમોથેરાફી / રેડિયોથેરાફી અને પપૈયાના પાંદડા દ્વારા કરવામાં આવેલો તફાવત એ છે કે કેમોથેરાફીમાં રોગપ્રતિકારક શક્તિને દબાવવામાં આવે છે જ્યારે પપૈયા રોગપ્રતિકારક શક્તિને ઉત્તેજિત કરે છે, કીમોથેરાફી અને રેડિયોથેરાફીમાં સામાન્ય કોષને પણ અસર થાય છે પપૈયા સોર્ફ કેન્સર સેલનો નાશ કરે છે. .

સૌથી મોટી વાત એ છે કે કેન્સરની સારવારમાં પપૈયાની કોઈ આડઅસર નથી.

કેન્સરમાં પપૈયાનું સેવન કરવાની રીત – પપીટ કે પટ્ટો સે કેન્સર કા ઇલાજ

પપૈયાની ચા કેન્સરમાં શ્રેષ્ઠ છે. દિવસમાં 3 થી 4 વખત પપૈયાની ચા બનાવો, તે તમારા માટે ખૂબ ફાયદાકારક છે. હવે પપૈયાની ચા બનાવવાની રીત પર જઈએ.

પપૈયાની ચા બનાવવાની જુદી જુદી પદ્ધતિઓ છે.

5 થી 7 પપૈયાના પાનને તડકામાં સારી રીતે પલાળી લો અને પછી તેને નાના નાના ટુકડા કરી નાખો પપૈયાના કેટલાક સૂકા પાંદડા 500 મિલી પાણીમાં નાંખો અને તેને સારી રીતે ઉકાળો. તેને ઉકાળો જેથી તે અડધો રહે. તેને 125 મિલીલીટર પીવો અને દિવસમાં બે વાર પીવો. અને જો તમે વધુ બનાવ્યું હોય તો તેને દિવસમાં 3-4 વખત પીવો. જો જરૂરી હોય તો, બાકીના પ્રવાહીને ફ્રીઝમાં સ્ટોર કરો. અને ફરી ગરમી ન આવે તેની કાળજી લો……….

પપૈયાના 7 તાજા પાન લો અને તેને હાથથી સારી રીતે મેશ કરો. હવે તેને 1 લિટર પાણીમાં નાંખો અને 250 મિલીલીટર થાય ત્યારે તેને ઉકાળો. જો બાકી છે, તો તેને 125 મિલીલીટર કરો. તેને સવારે અને સાંજે બે વાર પીવો. તમે દિવસમાં 3 થી 4 વખત સમાન પ્રયોગ કરી શકો છો.

તમે પપૈયાના પાંદડા જેટલા વધુ ઉપયોગ કરો છો તેટલી જલ્દી તમને અસર જોવા મળશે. અને આ ચા પીધા પછી તમારે અડધો કલાક કાંઈ પણ પીવાનું નથી.
</text>
</doc>