<doc>
<docno>81.txt</docno>
<title>તમારા સ્નાયુઓને મજબૂત અને શક્તિશાળી બનાવવા ખુબજ અસરકારક આહાર છે આ વસ્તુઓ…</title>
<text>

જ્યારે તમે તમારા સ્નાયુઓને મજબૂત અને શક્તિશાળી બનાવવા માંગો છો, ત્યારે ફક્ત વર્કઆઉટ્સ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું પૂરતું નથી. પરંતુ તમારે તેની સાથે કેટલાક આવશ્યક અને ફાયદાકારક ખોરાક પણ લેવા જોઈએ. જો તમે રાત્રે સુતા પહેલા આ ખોરાક ખાવ છો, તો ફાયદો બમણો થશે. કારણ કે વર્કઆઉટ્સ પછી આપણા સ્નાયુઓ બગડે છે અને થાકી જાય છે. પરંતુ રાત્રે, આપણા શરીર અને સ્નાયુઓ પોતાને સુધરે છે. આ કારણોસર, જો તમે રાત્રે સૂતા પહેલા આ વિશેષ ચીજોનું સેવન કરો છો, તો સ્નાયુઓની વૃદ્ધિ ખૂબ જ ઝડપથી થશે. આવો જાણીએ આ વિશેષ ખોરાક વિશે.

પ્રોટીન અને પીનટ બટર:- સ્નાયુઓને સમારકામ માટે ઘણા બધા એમિનો એસિડ્સની જરૂર હોય છે, જેથી સમારકામનું કાર્ય સરળતાથી ચાલે. કેસીન પ્રોટીન શેક સાથે પીનટ બટર મિક્સ કરીને તમે પી શકો છો. કેસીન પ્રોટીન શેક સાથે 2 ચમચી પિનટ ઉમેરવાથી તે પૂરી પાડતા એમિનો એસિડ્સની માત્રામાં વધારો કરે છે. બંનેનું સેવન કરવાથી, તમને 19 ગ્રામ તંદુરસ્ત ચરબી અને 12 ગ્રામ કાર્બ્સ અને લગભગ 32 ગ્રામ પ્રોટીન મળશે.

મસલ્સ ગ્રોથ માટે પનીર જરૂરી:- ભારતમાં, સદીઓથી શક્તિશાળી શરીર માટે દૂધ અને ચીઝ ખાવાની સલાહ આપવામાં આવે છે. ખરેખર, ચીઝની અંદર કેસિન પ્રોટીન પણ છે. જે શરીરની અંદર ખૂબ જ ધીરે ધીરે તૂટી જાય છે, જેના કારણે શરીર લાંબા સમય સુધી રોકાયા વિના એમિનો એસિડ મેળવી લે છે. આની સાથે તેમાં હાજર કેલ્શિયમ હાડકાંને પણ મજબુત બનાવે છે. પનીરના 100 ગ્રામ વપરાશમાં નજીવા પ્રમાણમાં કાર્બ્સ અને 22 ગ્રામ ચરબી સાથે લગભગ 16 ગ્રામ પ્રોટીન મળે છે.

બદામ:- જો તમે વેઈ પ્રોટીન લો છો, તો પણ તમારે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી. કારણ કે પ્રોટીનમાં નાના ફેરફાર કરીને, તમે કેસિન પ્રોટીન મેળવી શકો છો. આ માટે, તમારે 200 મિલિગ્રામ દૂધની અંદર 10 ગ્રામ બદામ, બદામ, એક સ્કૂપ વેઈ પ્રોટીન અને 1 ચમચી નાળિયેર તેલ ઉમેરવું પડશે. આ ટેસ્ટી સ્મૂધિથી, તમારા શરીરને 21 ગ્રામ કાર્બ્સ, 31 ગ્રામ તંદુરસ્ત ચરબી અને 38 ગ્રામ પ્રોટીન મળશે.

મસલ્સ ગ્રોથ માટે સલાડ અને ચિકન:- લોકો કહે છે કે ચિકન ઝડપથી પચી જાય છે, તેથી શરીરને લાંબા સમય સુધી પ્રોટીન મળી શકતું નથી. પરંતુ આ સમસ્યા ઉકેલી શકાય છે. આ માટે, તમારે ફક્ત ચિકનને સલાડ અથવા ઘી સાથે ખાવું પડશે. હા, આ પાચનતંત્રને ધીમેથી પચાવવાની મંજૂરી આપશે અને શરીરને એમિનો એસિડ્સની પૂરતી માત્રા મળવાનું ચાલુ રાખશે. ચિકનના 100 ગ્રામ સેવનથી 25 ગ્રામ પ્રોટીન, 5 ગ્રામ ચરબી મળે છે.

જો તમને આ આર્ટિકલ ગમ્યો હોય તો શેયર જરૂર કરજો અને આવા જ સારા આર્ટિકલ વાંચવા માટે ફેસબુકમાં આપણું પેજ “Gujarat – ગુજરાત” ને લાઈક જરૂર કરજો. અને તમારી પાસે પણ આવી કોઈ ઉપયોગી માહિતી હોય અથવા તમારા દ્વારા લખાયેલી કોઈ વાર્તા કે આર્ટિકલ હોય અને તમે લોકો સુધી પહોંચાડવા માંગતા હોવ તો અમને Email કરો, આપણી Email ID છે:- Gujaratexpress100@gmail.com અમે તમારો આર્ટિકલ તમારા નામ સાથે આપણી વેબસાઈટ પર પ્રકાશિત કરીશુ. આ આર્ટિકલ વાંચવા માટે આપનો આભાર. જય ભારત – જય જય ગરવી ગુજરાત.

આ માહિતીની ચોકસાઈ, સમયબદ્ધતા અને પ્રમાણિકતાની ખાતરી કરવા માટેના તમામ પ્રયત્નો કરવામાં આવ્યા છે, જોકે તેની નૈતિક જવાબદારી ગુજરાત પેજની નથી. અમારી તમને નમ્રતાપૂર્વક વિનંતી છે કે કોઈ પણ ઉપાય અજમાવતા પહેલા તમારા ડોક્ટરનો સંપર્ક કરવો. અમારો હેતુ માત્ર માહિતી પહોંચાડવાનો છે.
</text>
</doc>