અેક પણ રૂપિયાની સર્જરી કરાવ્યા વગર દેશી દુધીનો સરળ અકસીર ઈલાજ


દેશી દુઘીથી કરો અકસીર ઈલાજ શરીરને કોઈપણ પ્રકારનુ કષ્ટ આપ્યા વગર કે સર્જરી કરાવ્યા વગર ઘણાજ ઓછા ખર્ચે દેશી દુધીથી સાદો , સરળ અને સરળ ઈલાજ હકીકત King Edward Memorial Hospital ડો . શ્રી મનુભાઈ કોઠારી કિંગ એડવર્ડ મેમોરિયલ હોસ્પિટલ મુંબઈનાં નિવૃત ડોકટર શ્રી મનુભાઈ કોઠારીએ આપેલો સૌથી વિશ્વસનીય અને અનુભુત પ્રયોગ છે . તેઓ નિવૃતિ પછી પણ આ જ હોસ્પિટલમાં એનાટોમી વિભાગમાં સંશોધન કાર્ય કરતા હતા તે દરમિયાન અલગ અલગ શારિરીક ફરિયાદો લઈને અનેક જરૂરિયાતમંદ દર્દીઓ આવતા હતાં . તેથી તેમના સંશોધનાત્મક પરિણામને લોકોને આપવાનું શરૂ કર્યું . તેઓ દુધીના રસનું સેવન કઈ રીતે કરવું તે સમજાવીને કોઈપણ પ્રકારની દવા આપ્યા વગર જ દર્દીને એક માસની મુદત આપીને ફરીથી આવવાનું કહેતા . જયારે દર્દી ફરીથી મળવા આવતા ત્યારે તેમની તમામ શારિરીક ફરિયાદો દુર થઈ ગઈ હોવાનું જણાઈ આવતું . દર્દીઓ ડોકટર સાહેબને કંઈક ને કંઈક ભેટ આપવાનો પ્રયત્ન કરતાં પરંતુ ડોક્ટર સાહેબ તેઓની ભટ હસતા મુખે પરત કરતા . અને જરૂરિયાત મંદોને આ ઉપાય સૂચવવાનું કહેતા .

વાસ ( દમ , હાંફ , અસ્થમા ) . મંદ પાચનક્રિયામાં સુધારો , કોલેસ્ટેરોલથી મુકિત , હૃદયરોગમાંથી મુકિતા , કબજીયાતમાંથી મુકિત ,ગાંઠો અને ગરમીથી મુકિત , બાયપાસ સર્જરીથી મુકિત , એસીડીટીમાંથી મુકિત , સંધિવામાંથી મુકિત , બ્લડપ્રેશરમાંથી મુકિત , કફ – ગેસથી મુકિત , આંખ કાન માથાનો દુખાવો મટે , ડાયાબીટીઝમાંથી મુકિત , વજન અને ચરબી ઘટે , બંધ નસો ખુલી જાય

ઉપરોકત જણાવેલ તમામ પ્રકારની બિમારીઓથી પીડાતા ઘણાં બધા લોકો સહીસલામત બચી ગયા જેઓને ડોકટરોએ ૪-૫ દિવસના મહેમાન ગણીને રજા આપી દીધેલી તેઓ હાલ ૫ મો જન્મદિવસ મનાવી રહ્યાં છે . અને જેમને ઉડીને દૈનિક ક્રિયાઓ કરાવવી પડતી હતી તે આજે પ -૧૦ કિમી આરામથી ચાલી શકે છે અને પોતાનીતમામ પ્રકારની દૈનિક ક્રિયાઓ જાતે કરે છે . તો હવે ડોકટરોનાં મોંઘા ઈલાજથી બચવા માટે આ ઉપાય જરૂરથી અપનાવો અને બીજાઓને પણ સહભાગી બનાવો .

રીતઃ- રપ ૦ ગ્રામ તાજી દેશી દુધી છાલ સાથે છીણી ર્ડ ટુકડા કરી સાથે તુલસી અને ફુદીનાનાં ર૦-૨૦ પાન નાખી મિકસર કે જયુસર દ્વારા રસ કાઢી પાતળા કપડાથી ગાળીને બરાબર નિચોવીને રસ તૈયાર કરો . તેમાં ૪-૫ મરીનો ભૂકો ( પાવડર ) તથા સહેજ સંચળ ઉમેરીને તાજે તાજુ જ હારબતની જેમ પીવું . દર્દ વધારે હોય તો દિવસમાં ત્રણ ટાઈમ સવાર – બપોર – સાંજ તાર્જ તાજુ જ બનાવીને પીવું . ફ્રીજમાં રાખેલું પીવું નહિ