રક્તદાન પહેલાંની  જરૂરી સૂચનાઓ
* ભૂખ્યા પેટે રક્તદાન ન કરવું જોઈએ.(રક્તદાતાએ છેલ્લા 4 કલાકમાં કંઈક ખાધેલું હોવું જોઈએ.
* જમ્યા પછી તરત જ રક્તદાન કરવું હિતાવહ નથી. ઓછામાં ઓછુ અડધાથી એક કલાકનો સમય ગાળો હોવો હિતાવહ છે.
* રક્તદાન કર્યા પહેલા પાણી પીવું હિતાવહ છે.
* તમાકુના સેવન કર્યા પછી એક કલાક સુધી રક્તદાન ન કરી શકાય.
* આપને છેલ્લે એક વર્ષમાં કોઈપણ પ્રકારની બીમારી થઇ હોય કે કોઈપણ પ્રકારની દવા લેતા હોય તો તે બ્લડબેંકના ડોક્ટરને અવશ્ય જણાવવી.
* રક્તદાન માટેનું ફોર્મ આખું ભરવું.આ ફોર્મની માહિતી ગુપ્ત રહેતી હોવાથી હંમેશા સાચી માહિતી ભરવી.
* રક્તદાન કર્યા પછી સામાન્ય સંજોગોમાં કોઈ તકલીફ થતી નથી.તેમ છતાં કઈ તકલીફ જેવું જણાય તો બ્લડબેંક નો સંપર્ક કરવો.
 * આપના દ્વારા રક્તદાન કરેલ લોહીનું એચ.આઈ.વી.,કમળો,સીફીલીસ,મેલેરિયા વગેરેનું પરિક્ષણ કરવામાં આવે છે.આપને તેનો રીપોર્ટ જોઈતાં હોય તો ફોર્મમાં લખવું.
* બ્લડ બેંક સ્ટાફે આપેલ સૂચનાનો અમલ કરવો.