<doc>
<docno>92.txt</docno>
<title>વધારે પડતું અથાણું ખાવાથી થઈ શકે છે આ 7 ઘાતક બીમારીઓ</title>
<text>
જો અથાણું ખોરાકમાં ભળી જાય તો, ખોરાકનો સ્વાદ બેગણો થઈ જાય છે. અથાણાંની ભારતના લગભગ દરેક રાજ્યમાં ખાવામાં આવે છે. તે કહેવું ખોટું નહીં લાગે કે ભારતીય ડિશ અથાણાં વિના અધૂરી લાગે છે. કેરી, લીંબુ, ગાજર અને આમળા વગેરેમાંથી બનેલા ખાટા અને મસાલેદાર અથાણાં ખૂબ જ ઉત્સાહથી ખાવામાં આવે છે. પરંતુ શું તમે જાણો છો કે આ સ્વાદિષ્ટ અથાણું તમારા ઘણા રોગોનું કારણ બને છે.

તમે બધા જાણો છો કે કોઈ પણ વસ્તુ નો અતિશય વપરાશ જોખમી છે. બસ, કેટલીકવાર અથાણાં ખાવામાં કોઈ તકલીફ નથી હોતી, પરંતુ જો તમે અથાણાંના ઘણા શોખીન છો અને દરરોજ અથાણું ખાતા હોવ તો થોડી સાવચેતી રાખજો કારણ કે વધુ પડતું અથાણું આપણા સ્વાસ્થ્ય માટે ખૂબ નુકસાનકારક છે. ચાલો તમને જણાવીએ કે વધુ અથાણું ખાવાથી કયા રોગો થઈ શકે છે.
 
1. પેટની સમસ્યા : જો તમે અથાણાંનું વધારે પ્રમાણમાં સેવન કરો છો તો તે તમારી પાચક શક્તિને બગાડે છે અને ખોરાકને યોગ્ય રીતે પચવા દેતું નથી. આ સિવાય પેટમાં દુખાવો અને પેટમાં ગેસ બનવા લાગે છે.

2. હૃદય સંબંધિત રોગો : અથાણાં બનાવવા માટે ઘણા મસાલા વપરાય છે. અથાણાંમાં ઘણું તેલ અને મીઠું ઉમેરવામાં આવે છે જેથી અથાણાને લાંબા સમય સુધી સંગ્રહિત કરી શકાય અને તે બગડે નહીં. પરંતુ મીઠામાં હાજર સોડિયમ રક્ત પરિભ્રમણને વધારે છે, જે હૃદયને લગતા ઘણા રોગોનું જોખમ વધારે છે. અથાણાંમાં વપરાયેલ તેલ પણ કોલેસ્ટ્રોલમાં વધારો કરી શકે છે.

 
3. શરીરમાં સોજો : અથાણાંમાં હાજર અતિશય સોડિયમ આપણા શરીર પર પ્રતિકૂળ અસર કરે છે, જેના કારણે હાડકાં નબળા પડે છે અને શરીરમાં સોજો આવે છે. અથાણાંના વધુ પડતા સેવનને કારણે આપણા શરીરમાં આયર્નની માત્રા પણ ઓછી થવા લાગે છે.

4. ડાયાબિટીઝના દર્દીઓ માટે ઝેર : અથાણું ડાયાબિટીઝના દર્દીઓ માટે ઝેર જેવું જ છે, કારણ કે અથાણાંનું પ્રેરિત કરવા માટે ખાંડ અને મીઠું વપરાય છે. તેથી, જેઓને ડાયાબિટીઝ છે તેઓએ વધારે અથાણું ન ખાવું જોઈએ.

5. આંતરડાના અલ્સરની સમસ્યાઓ : અન્નનળી, પેટ અથવા નાના આંતરડાના અલ્સરને અલ્સર કહેવામાં આવે છે. તે એક ગંભીર અને પીડાદાયક રોગ છે. આ રોગ અથાણામાં નાખેલા મસાલાઓને કારણે થઈ શકે છે. એવું જોવા મળ્યું છે કે જે લોકો દરરોજ અથાણું ખાતા હોય છે, તેઓ સામાન્ય રીતે અલ્સરની સમસ્યાઓ વધારે હોય છે. તેથી મર્યાદામાં અથાણાંનું સેવન કરવું વધુ સારું છે.

6. કેન્સરનું જોખમ : એક સંશોધન એ પણ બતાવ્યું છે કે જે લોકો અથાણું ખાય છે તેમને ગેસ્ટ્રિક કેન્સર થવાનું જોખમ વધારે હોય છે. જો કે આ વસ્તુ કેટલી સાચી છે, તે હજી સુધી સંપૂર્ણ રીતે સાબિત થઈ નથી. આ સિવાય જણાવી દઈએ કે અથાણું દ્વારા પણ અન્નનળીના કેન્સરની સંભાવના વ્યક્ત કરવામાં આવી છે.

7. બ્લડ પ્રેશરમાં વધારો : વધારે મીઠું ખાવાથી કેટલાક લોકોને બ્લડપ્રેશર વધી જાય છે અને અમે તમને પહેલાથી જ કહ્યું છે કે અથાણાંમાં ઘણાં મીઠાનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે જેમાં સોડિયમ હોય છે જે હાઈ બ્લડ પ્રેશરનું કારણ બને છે.
</text>
</doc>