<doc>
<docno>94.txt</docno>
<title>ઊંધા સૂવાથી થઇ શકે છે આ 5 નુકસાન</title>
<text>
આપણે બધા જાણીએ છીએ કે માનવીના સ્વાસ્થ્ય માટે ઉંઘ ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે. કારણ કે દરેક વ્યક્તિ આખો દિવસ ભાગદોડને લીધે થાકી જાય છે. આવી સ્થિતિમાં, તેનો થાક દૂર કરવા માટે આરામ કરવો ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે. આ દુનિયામાં કોઈ મનુષ્ય આરામ કર્યા વિના જીવી શકતો નથી.

કારણ કે, સતત દિવસ દરમિયાન વર્ક લોડને કારણે વ્યક્તિની એનર્જી લેવલ ખૂબ જ નીચું થઈ જાય છે. આવી સ્થિતિમાં, ઊભા થવા અને ફરીથી કામ કરવા માટે થોડા કલાકોનો આરામ કરવો જરૂરી છે. ભગવાન પણ આ હકીકતથી વાકેફ હતા. ત્યારે જ તેમણે દુનિયામાં રાત-દિવસની રચના કરી. જેથી કોઈ વ્યક્તિ દિવસભર પોતાનું કામ પૂર્ણ કરી શકે અને થાક દૂર કરવા માટે આખી રાત સૂઈ શકે.

તમારી માહિતી માટે, તમને તમને જણાવી દઈએ કે દરેક વ્યક્તિની ઉંમર પ્રમાણે, તેને જરૂરી ઉંઘ લેવી જોઈએ. એક પુખ્ત વ્યક્તિએ ઓછામાં ઓછી 8 કલાકની ઉંઘ પૂર્ણ કરવી જોઈએ. આવી સ્થિતિમાં, જો તેની ઉંઘ પૂર્ણ ન થાય, તો બીજા દિવસે તેને આળસ આવે છે.


 
રાત્રે ઉંઘ પૂર્ણ થયા પછી સવારની શરૂઆત એકદમ તાજગીથી થાય છે. આવી સ્થિતિમાં, દરેક વ્યક્તિ દિવસની શરૂઆત ખૂબ શક્તિથી કરે છે. દરેક વ્યક્તિને જુદી જુદી રીતે જૂઠું બોલાવું ગમે છે. આવી સ્થિતિમાં, ઘણા લોકો સીધા સૂઈ જાય છે, તો કેટલાક તેમના પેટ પર એટલે કે ઊંધા સુવે છે.

તે જ સમયે, કેટલાક લોકો બાજુમાં વળીને સૂવાનું પસંદ કરે છે. ઘણીવાર તમે જોયું જ હશે કે મોટાભાગના લોકો તેમના પેટ પર પડેલા રહેવાનું પસંદ કરે છે. તેમના કહેવા મુજબ પેટ પર સૂવાથી તેમનો થાક દૂર થાય છે અને તેઓ ખૂબ રાહત અનુભવે છે. પરંતુ તમારી માહિતી માટે તમને જણાવી દઈએ કે ઉલટા સૂવાને લીધે ઘણું નુકસાન થાય છે, જેના વિશે તમે જાણતા નહીં હોવ.

આ ઉલ્ટા સૂવાના ગેરફાયદા છે : જેમને પેટ પર એટલે કે ઊંધું સૂવું ગમે છે આવા લોકોને કહી દઈએ કે પેટ પર સૂવાથી તમારા ચહેરાને આકર્ષક જ નહીં પરંતુ ચહેરા પર કરચલીઓ પણ પડે છે.

તમને જાણીને આશ્ચર્ય થશે કે પેટ પર સૂવાથી માથું, ગળા અને હાડકાં વગેરેનું ભારે નુકસાન થવાની સંભાવના છે. કારણ કે ઉલટું સૂઈ જવાથી, આપણું કડક હાડકું વાંકુ રહે છે જેના કારણે આપણું શરીર સુન્ન થઈ શકે છે. આવી સ્થિતિમાં, ઉલટું સૂવું એ વ્યક્તિના સ્વાસ્થ્ય માટે બિલકુલ સારું નથી. જે લોકો પીઠના દુખાવાનો ભોગ બને છે, આ દુખાવોનું પ્રથમ કારણ ઉલટું સૂવું છે.

ઉલ્ટા સૂતા લોકો તેમની કરોડરજ્જુ પર ઊંધું દબાણ કરે છે. આવી સ્થિતિમાં, તેમની કમરમાં ભયંકર પીડાની સમસ્યા ચાલુ થાય છે.
 
જે મહિલાઓ ગર્ભવતી છે તેમને ઉલ્ટા પેટ પર ક્યારેય સૂવું જોઈએ નહીં. કારણ કે સગર્ભાવસ્થામાં ઉલ્ટા સૂવાથી તમારા બાળકને ઘણું નુકસાન થઈ શકે છે.
</text>
</doc>

