“દુબ” ઘાસના ફાયદા

ધરોના ઘાસનો ઉપયોગ હિંદુ વિધિ અને ધાર્મિક વિધિઓમાં થાય છે. આપણે બધા આ જાણીએ છીએ પણ આપણામાંના ઘણાને ખબર નથી હોતી કે તેનો ઉપયોગ સ્વાસ્થ્ય માટે પણ ખૂબ ફાયદાકારક છે. હા, પૂજા દરમિયાન ભગવાન ગણેશને અર્પણ કરવામાં આવેલ આ ઘાસ ખરેખર એક આયુર્વેદિક દવા છે.


 
ઔષધીય ગુણધર્મોથી સમૃદ્ધ ઘાસનો ઉપયોગ જાતીય રોગોથી પિત્તાશય અને પેટની સમસ્યાઓમાં રામબાણ માનવામાં આવે છે. પતંજલિ આયુર્વેદ હરિદ્વારના આચાર્ય બાલ કૃષ્ણના જણાવ્યા અનુસાર, સદીઓથી, આયુર્વેદમાં આ ઘાસનો ઉપયોગ ઘણા અસાધ્ય રોગોની સારવાર માટે કરવામાં આવે છે. આજે અમે તમને આ ઘાસ (ધરો)ના ઉપયોગથી આવા કેટલાક ચમત્કારી ફાયદા વિશે જણાવવા જઈ રહ્યા છીએ.

આયુર્વેદ અનુસાર ધરોમાં પ્રોટીન, કાર્બોહાઇડ્રેટ, પ્રોટીન, કેલ્શિયમ, પોટેશિયમ જેવા પર્યાપ્ત પોષક તત્વો જોવા મળે છે. જે પિત્ત અને કબજિયાત જેવા વિકારોને દૂર કરે છે આવા કિસ્સાઓમાં, તેનું સેવન પેટની સમસ્યાઓ, જાતીય રોગો અને યકૃતના રોગો દૂર કરવામાં ફાયદાકારક છે

પથરીની સમસ્યા : લગભગ 30 મિલી પાણીમાં ધરીને ઉમેરીને પીસી લો અને તેમાં સુગર કેન્ડી મિક્સ કરો અને તેને દિવસમાં બે વાર પીવો, તે જલ્દીથી પથરીમાં મદદ કરે છે.


 
ગુદા રોગમાં ધરો ફાયદાકારક છે : ગુદા રોગોમાં, ધરો ખૂબ ફાયદાકારક સાબિત થાય છે. ધરીને પીસીને તેને તે ભાગ ઉપર લગાવવાથી ફાયદો થાય છે, ધરોના ઘાસમાં ઘી બરાબર મિક્ષ કરીને સસલાના ફણગા પર લગાવવાથી લોહી વહેતું બંધ થાય છે.

માથા અને આંખો માટે ફાયદાકારક છે : આયુર્વેદના વિદ્વાનોના મતે ધરો ઘાસ અને ચૂર્ણને સમાન પ્રમાણમાં પાણી સાથે પીસીને કપાળ પર લગાવવાથી માથાના દુખાવામાં ત્વરિત રાહત મળે છે. તે જ સમયે, જો ધરોને ગ્રાઇન્ડ કરીને પોપચા પર લગાવવામાં આવે તો તેનાથી આંખોમાં ફાયદો થાય છે અને આંખના રોગો મટે છે.


 
નસકોરી માં આરામ :જો કોઈને નસકોરી ની તકલીફ હોય તો, પછી દાડમના ફૂલની ચાસણીમાં ધરો ઉમેરી તેના 1 થી 2 ટીપાં નાકમાં નાંખો, તે નાકમાં રાહત આપે છે અને નાકમાંથી લોહી નીકળવાનું બંધ થાય છે.

મોઢામાં અલ્સરની સારવા : આયુર્વેદ ગુરુ બાલકૃષ્ણ અનુસાર, ધરોનો ઉકાળો સાથે ગાર્ગલિંગ કરવાથી મોંઢાના ચાંદામાં ફાયદો થાય છે.

પેટના રોગોમાં ફાયદાકારક : આયુર્વેદ નિષ્ણાતોના જણાવ્યા અનુસાર ધરો ઘાસનો તાજો રસ લાંબા ઝાડા અને પાતળા ઝાડામાં ખૂબ ઉપયોગી છે. આ માટે ધરોને સુકા આદુ અને વરિયાળી સાથે ઉકાળીને પીવાથી રાહત મળે છે.

મૂત્રમાર્ગની સારવાર : સુગર કેન્ડીમાં ધારોના ઘાસનો રસ મિક્ષ કરીને પીવાથી પેશાબમાંથી લોહી નીકળતું બંધ થાય છે. સાથે જ, દૂધમાં 1 થી 2 ગ્રામ ધરો નાખીને પીવાથી પેશાબ ઓછો થાય છે.

બ્લડ પ્રેશર અને કસુવાવડમાં ફાયદાકારક : બ્લડ પ્રેશર અને કસુવાવડમાં ધરો ઘાસનો ઉપયોગ પણ ફાયદાકારક છે. ધરોના રસમાં સફેદ ચંદન અને સુગર કેન્ડી સાથે પીવાથી બ્લડ પ્રેશરમાં ઝડપી રાહત મળે છે. આ સાથે, તેને યોનિમાર્ગની સમસ્યાઓ જેવી કે રક્તસ્રાવ અને કસુવાવડમાં લેવાથી રાહત મળે છે અને રક્તસ્રાવ તરત જ બંધ થાય છે. આ ઉપરાંત, પેશાબના સેવનથી ગર્ભાશયને શક્તિ અને પોષણ મળે છે.