ટેસ્લાના સીઈઓ અને સ્પેસએક્સના માલિક એલન મસ્ક સ્ટારબેઝ તરફ ભાર આપી રહ્યા છે. 

ટેક્સાસના દક્ષિણ ભાગમાં રિમોટ બીચ બોકા ચિકાના શાંત સ્થળે રહેતા લોકોનું જીવન ખુબ શાંતિનું જીવન હતું, એટલામાં મસ્ક ત્યાં સ્પેસએક્સ કંપની લઈ આવ્યા અને હવે સ્થિતિ સાવ ઉલટી થઈ ગઈ છે.


માર્ચ મહિનામાં મસ્કે આ સ્થળનું નામ સ્ટારબેઝ રાખવાની જાહેરાત કરી હતી. 

બીજી તરફ મસ્કે કરેલા ટ્વિટથી સ્ટારબેઝ ટોકન નામની ક્રિપ્ટોકરન્સીમાં તોતિંગ ઉછાળો આવ્યો છે.

2021ના એપ્રિલ મહિનામાં મસ્કે ટ્વિટરના માધ્યમથી લોકોને હાકલ કરી હતી કે, મહેરબાની કરીને ટેક્સાસમાં સ્ટારબેઝ અથવા ગ્રેટર બ્રાઉઝનવિલે જવા વિચાર કરો, તમારા મિત્રોને પણ આવું કરવા કહો. 