આંતરરાષ્ટ્રીય મુદ્રાકોષે (IMF)ભારતનો આર્થિક વૃદ્ધિદર (India's Growth)ઝડપથી વધીને 12.5 ટકા પર પહોંચવાનો અંદાજ લગાવ્યો છે. 


ચીન એકમાત્ર મોટી અર્થવ્યવસ્થા રહ્યું છે જેનો વૃદ્ધિદર 2020માં કોરોના મહામારી દરમિયાન પણ સકારાત્મક રહ્યો હતો. 

આઈએમએફે કહ્યું કે 2020માં ભારતીય અર્થવ્યવસ્થામાં રેકોર્ડ 8 ટકાની ગિરાવટ આવી હતી.

ચીનનો (China)વૃદ્ધિદર 2021માં 8.6 ટકા અને 2022માં 5.6 ટકા રહેવાનો અંદાજ લગાવવામાં આવ્યો છે.

ચીનનો ગત વર્ષે વૃદ્ધિદર 2.3 ટકા રહ્યો અને તે કોવિડ-19 મહામારી દરમિયાન પણ સકારાત્મક આર્થિક વૃદ્ધિ દર મેળવનાર દુનિયાનો એકમાત્ર મોટો દેશ રહ્યો હતો.