ગ્રહોની માનવજીવન પર કેવી પડે છે અસર?

દરેક તાર્કિક વ્યક્તિના મનમાં જે સવાલ ઉભો થાય છે તે છે કે ગ્રહ અથવા નક્ષત્ર કેવી રીતે માનવ જીવન પર અસર કરી શકે છે અને તેમના જીવનમાં પરિવર્તન લાવી શકે છે અને ગ્રહ કોઈની કુંડળીમાં કેવી રીતે ખરાબ અને કોઈની કુંડળીમાં સારા હોઈ શકે છે? જો તમારા મનમાં પણ આ સવાલ આવી રહ્યો છે તો આજે અમે તમને તેના વિશે જણાવવા જઈ રહ્યા છીએ.

કોઈ ગ્રહ ખરાબ કે સારો કેવી રીતે હોઈ શકે? : કોઈપણ પ્રકારનો ગ્રહ ખરાબ કે સારો હોતો નથી. ગ્રહોની અસર પૃથ્વી પર પડે છે, પરંતુ કેટલાક લોકો તેની અસર સહન કરી શકે છે, જ્યારે કેટલાક કરી શકતા નથી. જ્યોતિષ શાસ્ત્ર અનુસાર પૃથ્વીના વાતાવરણ અને આકાશ મંડળના ગ્રહોના પ્રભાવનો અભ્યાસ અને વિશ્લેષણ પણ કરે છે.

જ્યાં સુધી સારી અને ખરાબ અસરોની વાત છે, આ સંદર્ભે એવું કહેવામાં આવે છે કે જ્યારે હવામાન બદલાઈ જાય છે, ત્યારે કેટલાક લોકો બીમાર થઈ જાય છે અને કેટલાક થતા નથી. આ એટલા માટે છે કે જેની પાસે પ્રતિકાર કરવાની ક્ષમતા વધુ છે તે પ્રકૃતિના દુષ્પ્રભાવો સામે લડી શકે છે.

પૃથ્વીના પાણીની અસર ચંદ્ર દ્વારા થાય છે અને મંગળને કારણે સમુદ્રની અંદર કોરલ ઉત્પન્ન થાય છે. તેવી જ રીતે, દરેક ગ્રહને કારણે કેટલીક સામગ્રીની ઉત્પત્તિ પર અસર થાય છે. સૂર્યનાં કિરણો સમાન હોતા નથી. તેની અસર દરેક સીઝનમાં અલગ પડે છે.

એ જ રીતે, ચંદ્ર વિવિધ અને પૂર્ણ ચંદ્રના દિવસે અમાવાસ્યા પર અલગ અસર કરે છે. જન્માક્ષર એ પણ જણાવે છે કે તે સમય દરમિયાન ગ્રહોની સ્થિતિ શું હતી અને તેના પર કેવી અસર થઈ. વ્યક્તિનો સ્વભાવ ફક્ત તેની અસર દ્વારા નક્કી કરવામાં આવે છે જે બદલી પણ શકાય છે.

તેજસ્વી અવકાશ શરીરને નક્ષત્ર કહે છે. આપણો સૂર્ય પણ એક નક્ષત્ર છે. આ નક્ષત્રો સભાન માણસો નથી જે કોઈ ખાસ વ્યક્તિ ઉપર ખુશ થાય છે અથવા ગુસ્સે છે. આપણા પૃથ્વી પર સૂર્યની સૌથી વધુ અસર છે, ત્યારબાદ ચંદ્રનો પ્રભાવ છે. તે જ રીતે, મંગળ, ગુરુ, બુદ્ધ અને શનિનો પણ પ્રભાવ છે. સમગ્ર પૃથ્વી પર ગ્રહોની અસર કોઈ એક મનુષ્ય પર નથી. પૃથ્વીના કોઈપણ વિશિષ્ટ ક્ષેત્રમાં પરિવર્તન જોવા મળે છે, જેમાં ચોક્કસ ગ્રહની અસર હોય છે.

પૃથ્વીના ઉત્તર અને દક્ષિણ ધ્રુવનો પ્રભાવ સમગ્ર પૃથ્વી પર રહેલો છે અને પૃથ્વી તમામ પદાર્થોને એક મર્યાદા તરફ દોરે છે. દરિયામાં ભરતીનું આગમન એ પણ સૂર્ય અને ચંદ્રની આકર્ષક શક્તિની અસર છે. અમાવસ્ય અને પૂર્ણિમાની અસર પણ પૃથ્વી પર પડે છે.