નવરાત્રીના આ શુભ અઠવાડિયામાં આ રાશિને માતા આપશે વિશેષ આશીર્વાદ, મળશે અપાર ધન-વૈભવ.

મેષ રાશિ : સપ્તાહ ની શરૂઆત માં તમારી રાશિ માં શુક્ર અને ચંદ્ર દેવ ની યુતી તવા થી તમારી રાશિ ના લોકો ની સ્વાસ્થ્ય ના દૃષ્ટિકોણ થી આ સપ્તાહ ઘણા ઉત્તમ રહેશે, કારણ કે આ દરમિયાન તમને કોઈપણ મોટી સમસ્યા થી પસાર થવું પડશે. આવી સ્થિતિ માં આ સકારાત્મક સમય નો લાભ ઉઠાવી ને, તમારા નજીક ના લોકો સાથે તાજી હવા ના આનંદ લો બહાર ફરવા જાઓ. આ સપ્તાહ તમને ઘણા પ્રકારની આર્થિક સમસ્યાઓનો સામનો પણ કરવો પડશે, કારણ કે ન ચાહતા પણ તમે બિનજરૂરી ખર્ચ કરતા જોવા માં આવશો. જેથી તમને ભવિષ્ય માં કેટલીક પ્રકાર ની આર્થિક તંગી થી બે-ચાર થવું પડશે. પિતા ના સ્વાસ્થ્ય માં પણ સકારાત્મક ફેરફાર જોવા માં આવશે.

જેના કારણે તમે પિતા સાથે કેટલાક મુદ્દાઓ પર વિચાર વિમર્શ કરતા જોશો, આના થી તમારા બન્નેના સંબંધ સારો થશે. આ સપ્તાહ કોઈપણ નવા કાર્ય શરૂ કરવા માટે અથવા નિવેશ માટે તમને સારા લાભ આપશે. શિક્ષા ના ક્ષેત્ર માં આ સપ્તાહ છાત્રો ને કેટલાક સકારાત્મક ફેરફારો જોવા માં આવશે, ખાસ કરીને તે છાત્રો જે વિદેશ જઈને ભણવાનો વિચારે છે, તેના માટે આ સમય વિશેષ લાભકારી સાબિત થશે.

ધન રાશિ : આ અઠવાડિયે તમારા સ્વાસ્થ્યમાં ઘણા સકારાત્મક પરિવર્તન તમને ક્ષેત્ર અને સામાજિક જીવનમાં અન્ય લોકો સાથે વાતચીત કરવામાં મદદ કરશે. જેના કારણે તમારી હિંમત અને આત્મવિશ્વાસ વધશે, તમે દરેક નિર્ણય લેવામાં તમારી જાતને સંપૂર્ણ રીતે સક્ષમ પણ જોશો. આ અઠવાડિયે, તમને અચાનક પૈસા પ્રાપ્ત થશે. જેની મદદથી તમે તમારી આર્થિક સ્થિતિને ખૂબ હદ સુધી મજબૂત કરી શકશો અને પરિણામે તમે તમારા ઘરના સભ્યને આર્થિક મદદ કરવાનું પણ નક્કી કરી શકો છો. રાશિ ના સ્વામી બૃહસ્પતિ ના ત્રીજા ભાવ માં થવાના કારણે આ સમયે તમે તમારા મિત્રો અને પરિવાર સાથે મનોરંજનનો સમય પસાર કરશો.

આ સાથે, તમારું સંપૂર્ણ ઊર્જા અને જબરદસ્ત ઉત્સાહ તમારા કૌટુંબિક જીવનમાં ઘણાં સકારાત્મક પરિણામો લાવશે અને તમને ઘરેલું તણાવથી દૂર રાખવામાં સહાયક સાબિત થશે. આ અઠવાડિયાના કોઈક સમયમાં, કોઈ અચાનક ક્ષેત્રમાં તમારા કામની તપાસ કરી શકે છે. જેના કારણે, જો તમારા કામમાં કોઈ ભૂલ થાય છે, તો તેનું નકારાત્મક પરિણામ તમારી કારકિર્દી પર સ્પષ્ટ દેખાશે.

મિથુન રાશિ : આ સપ્તાહ તમારા દ્વારા ઘણું મસાલા ના સેવન કરવા થી તમને સ્વાસ્થ્ય કષ્ટ થઈ શકે છે. જેથી તમને તરત જ ડોક્ટર પાસે જવું પડશે. આ સપ્તાહ તમારા ઘરે કોઈ બિન બુલાવો મહેમાન ની હાજરી તમને પરેશાન કરશે. કેમ કે તેની મહેમાન નવાજી તમારા ધન ને ખર્ચ કરાવી શકે છે, જેથી તમને ભવિષ્ય માં આર્થિક પરેશાની થી બે-ચાર થવું પડશે. સામાજિક કાર્યક્રમ માં તમારા દ્વારા ભાગ લેવાથી તમે સમાજ ના ઘણા પ્રભાવશાલી લોકો સાથે સંપર્ક માં આવશો. આ સપ્તાહ કેટલાક શુભ ગ્રહો ના પ્રભાવ થી તમારી ઇચ્છા શક્તિ પ્રબળ થશે, જેના મદદ થી તમે તમારા પેશેવર જીવનમાં નવી ઉપલબ્ધી હાંસલ કરવા માં સફળ થશો.

દસમા ભાવ માં સૂર્ય ના વિરાજમાન થવા થી આ દરમિયાન તમને કેટલાક એવું તકો મળશે જેના મદદ થી કરિયર ના લિહાજ થી આ રાશિ ના નોકરી પેશા જાતકો ને ખુશખબરી મળશે અને આ સમય સારું રહેશે. આ સમય છાત્રો ને ભરપૂર સફળતા મળશે, સાથે ઘણા શુભ ગ્રહો ના પ્રભાવ પણ તમને સારા પરિણામ આપવાનું કાર્ય કરશે. જે છાત્રો વિદેશ ના સ્કૂલ અથવા કોલેજમાં દાખિલા માટે વિચારતા હતા તેમને ગ્રહો ની શુભ દૃષ્ટિ થી સારા પરિણામ મળશે.

કર્ક રાશિ : તે જાતક જેને આંખ થી સંબંધિત પરેશાની હતી તેના જીવન માં આ સપ્તાહ શુભ પરિણામ લાવશે. કેમ કે આ દરમિયાન તમે આંખ ની સહી રીતે કાળજી લેવા માં સફળ થશો. આ સપ્તાહ ધ્યાન રાખો કે તે બધા નિવેશ યોજનાઓ જે તમને આકર્ષિત કરે છે તેના વિશે માં જલ્દબાજી ન જણાવતા પહેલા તેના વિશે માં ધ્યાન થી વિચાર કરો. કારણ કે તમારા માટે કોઈપણ થી નિર્ણય આર્થિક નુકસાન થઈ શકે છે. તેથી કોઈપણ નિર્ણય લેતા પહેલા વિશેષજ્ઞની સલાહ જરૂર લો. આ સપ્તાહ ઘરે કોઈ નાના મહેમાન ની આવવાની ખુશખબરી આવી શકે છે જેથી પરિવાર માં શાંતિનું વાતાવરણ બનશે.

આ સપ્તાહ પરિવાર સાથે બહાર ફરવા જાઓ પિકનિક પર જાઓ એ તમારા લોકો ના સંબંધ ને મજબૂત કરશે. તે નોકરી પેશા જાતકો જે ટ્રાન્સફર ની ઇચ્છા રાખે છે તેને આ સપ્તાહ ટ્રાંસફર થી શુભ પરિણામ ની પ્રપ્તિ થશે. શુક્ર ના ચોથા ભાવ માં પ્રભાવ થશે. આ સપ્તાહ ના સમય તમારી રાશિ ના જાતકો માટે શિક્ષા ના બાબતો માં સારા ફળો આપશે. નાની મોટી ચુનૌતી આવશે પર પોતાને તેના થી બહાર કાઢી ને પઢાઈ ની તરફ ધ્યાન આપો.

સિંહ રાશિ : આ વાત ને તમે પણ સારી રીતે જાણો છો કે જેટલું તમે છુપાવો છો તેટલું તમે ભાવનાત્મક રીતે ઘણા સંવેદનશીલ છો. તેથી તમને આવી સ્થિતિ થી બચવાની સલાહ આપવામાં આવે છે જેમા તમને ભાવુક થવું પડે. નહીં તો તમને ઠેસ પહોંચી શકે છે. જો તમારા મોટા નાણા લાંબા સમય થી મુઆવઝા અથવા કર્જ ના રૂપ માં અટકાયેલા છે તો આ સપ્તાહ તમને તે ધન પાછો મળી જશે. કારણ કે કેટલાક ગ્રહો ની શુભ દૃષ્ટિ આ રાશિના જાતકો ને નાણાં ના લાભ આપવાનો યોગ બનાવી રહ્યા છે.

તમારા સારા સ્વભાવ થી સમાજ માં તમને માન- સન્માન મળશે અને તમે કેટલાક પ્રભાવશાલી લોકો તમારી તરફ આકર્ષિત થશે. રાશિ સ્વામી સૂર્ય ના નીચ રાશિ બુધ ના આઠમાં ભાવ માં થવા ના કારણ કરિયર માં સારા પ્રદર્શન માટે પોતાને આ સપ્તાહ નકારાત્મક વિચારો થી દૂર રાખવાની જરૂર છે. નકારાત્મક વિચાર તમને તમારા લક્ષ્ય થી ભટકાવી શકે છે, જેથી તમને આવનાર સમય માં પરેશાની થશે.

કન્યા રાશિ : આ રાશિ ના તો વૃદ્ધ જાતક જે પહેલા થી સાંધાનો દુખાવો અથવા કમર ના દર્દ થી પરેશાન છે તેને આ સપ્તાહ સારા સ્વાસ્થ્ય ની પ્રાપ્તિ થશે. આવી સ્થિતિ માં સારું ભોજન કરો નિયમિતરૂપે યોગ કરો. ભાગ્ય ના ભાવ માં રાહુ અને મંગળ ની યુતિ થવાથી પરિણામે વગર વિચારી ને તમને કોઈને પણ તમારા ધન ને નથી આપવું જોઈએ. નહીં તો તમને આવનારા સમય માં મોટી પરેશાની થઈ શકે છે. તેથી તમને નાણા ના પ્રયોગ સારી રીતે કરવા માટે વડિલો ની સલાહ લો. આ સપ્તાહ પારિવારિક જીવન માં શાંતિ લાવશે, પણ ન ચાહતા થતા પણ ઘર ની કોઈ વસ્તુ તમારા થી ટૂટી જશે અથવા ગુમ થઈ જશે જેથી પરિવાર લા લોકો નારાજ થઈ શકે છે. કોઈપણ રિશ્તેદાર અથવા કરીબી સાથે વ્યાપાર કરતા પહેલા વિચારવાની જરૂર છે અને તમારી ભાવના ને પણ સમજો. આ દરમિયાન આઈટી વગેરે થી પઢાઈ કરતા છાત્રો ઓછું મહેનત પછી પણ સારા પરિણામ પ્રાપ્ત કરી શકે છે.

તુલા રાશિ : આઠમા ભાવ માં મંગળ અને રાહુ ની યુતિ થવા ના કારણે આ સપ્તાહ તમને તમારા કામ માં એક સમાન સ્થિતિ રાખવા માં પરેશાની આવશે. કારણ કે આ દરમિયાન તમારી સેહત આખી રીતે સરસ નથી રહેશે. જેના કારણે તમને દવા પણ ખાવું પડશે. તમને આ સપ્તાહ નવા સ્ત્રોતો થી નાણા મળશે જે તમારા મન ની ખુશ કરશે. આના થી તમારા મનમાં સકારાત્મકતા વધશે અને તમે ઘર જતા સમય ઘર ના નાના લોકો માટે ઉપાહાર લઈને જવાનો પ્લાન બનાવશો.

આ સપ્તાહ તમારા વ્યવહાર ના કારણે તમને તમારા કાર્યક્ષેત્રમાં તમારો મન કાર્યો માં લગાવવા માં કેટલીક મુશ્કેલી આવી શકે છે. આ સપ્તાહ તમે જલદી માં એવું ન સમજવું જોઈએ કે તમારા કાર્ય પતી ગ્યું, પણ ધ્યાન થી તમારા કાર્ય પૂર્ણ કરવા પછી જ તે કાગજો વરિષ્ઠો ને સોપો. જે છાત્રો ઉચ્ચ શિક્ષા મેળવવા માટે વિચારે છે, તેના માટે સપ્તાહ ના મધ્ય ભાગ સરસ રહેશે. આ દરમિયાન તમને ઘણી સફળતા મળશે, કેમ કે ગ્રહો ની સ્થિતિ તમારા માટે સારી રહેશે.

મકર રાશિ : આ સપ્તાહની શરૂઆત સ્વાસ્થ્યની દ્રષ્ટિએ રાશિ સ્વામીની સ્થિતિને કારણે સારી નોંધ પર રહેશે. કારણ કે આ સમય દરમિયાન તમારા સ્વાસ્થ્યમાં સકારાત્મક પરિવર્તન આવશે. પરિણામે, તમે આ સમયે જીમમાં જોડાવાનું નક્કી કરી શકો છો. ચોક્કસપણે આ અઠવાડિયે, તમારી આર્થિક સ્થિતિમાં સુધારો થશે. જો કે, આ સમયે તમારા ખર્ચમાં પણ વધારો કરવો શક્ય છે, તેથી તમારા હાથને કડક રાખો અને તમારા નકામું ખર્ચને શરૂઆતથી જ નિયંત્રિત કરો. આ અઠવાડિયે, તમારો દારૂ જેવા નશીલા પદાર્થોનો વપરાશ તમારા પરિવારની શાંતિને ખલેલ પહોંચાડે છે. તેથી, ઘરમાં શાંતિ જાળવવા માટે, તમામ પ્રકારની ખરાબ ટેવોમાં સુધારો કરો, નહીં તો તમારા ઘરના સભ્યો સાથેના સંબંધ પર ખરાબ અસર દેખાશે.

આ અઠવાડિયે તમે તમારા દ્વારા કરવામાં આવેલા અગાઉના રોકાણોને મજબૂત કરવા, તમારા ભવિષ્ય માટે યોગ્ય યોજનાઓ અને વ્યૂહરચના બનાવતા તમારા પ્રયત્નો કરતા જોશો. આવી સ્થિતિમાં, કોઈ મહત્વપૂર્ણ કાર્ય કરતા પહેલાં, નિષ્ણાતો, પિતા અથવા કોઈપણ પિતા સમાન વ્યક્તિ ની સલાહ લેવાની ખાતરી કરો. ગ્રહોની શુભ સ્થિતિ આ અઠવાડિયામાં તમારા માટે ખૂબ ભાગ્યશાળી બનશે. આ સાથે, જો તમે ઉચ્ચ શિક્ષણના ક્ષેત્ર સાથે સંકળાયેલા છો, તો પછી અઠવાડિયાનો મધ્યમ અને અંતિમ ભાગ ખૂબ જ શુભ સાબિત થશે. કારણ કે આ સમય દરમિયાન તમને દરેક વિષયને યોગ્ય રીતે સમજવામાં કોઈ મુશ્કેલીનો સામનો કરવો નહીં પડે.

કુંભ રાશિ : આ સપ્તાહ તમને તમારા માં જરૂરી આત્મવિશ્વાસ ની કમી મહેસૂસ થશે. જે કારણે તમે કોઈ જરૂરી નિર્ણય નથી લવી શકો છો. તેથી તમને આ વાત ને યાદ રાખવું જોઈએ કે તમારા પર ઘણું બધુ ટિકાયેલા છે અને આ વિશે માં વિચારી ને તમને સહી સમય માં સ્પષ્ટ ફેસલા લેવાની જરૂર છે. આ સપ્તાહ નવમા ભાવ ના સ્વામી ની ત્રીજા ભાવ પર દૃષ્ટિ થવાના કારણે તમને આર્થિક જીવન માં ભાગ્યનો સાથ મળશે પણ તમને જે પણ નિવેશ કરવાનો છે તો પહેલા તે વિશે માં જાણકારી લો તે પછી જ નિવેશ કરો.

નહીં તો તમારા નાણા ત્યાં અટકી શકે છે. પહેલા માં જે પરિવાર સાથે કોઈ ગલતફહેમી હતી તો આ સપ્તાહ તે પૂર્ણ રીતે દૂર થવાની સંભાવના છે. જેના કારણે પરિવાર માં શાંતિ આવશે. આ સપ્તાહ તમારા માટે કરિયર ના લિહાજ થી સરસ રહેશે. કાર્યક્ષેત્ર પર વધુ મહેનત થી તમને સારા ફળો ની પ્રાપ્તિ થશે. જે છાત્રો અત્યાર સુધી પઢાઈ માં લાપરવાહી કરે છે તેના માટે આ સપ્તાહ કોઈ પરીક્ષા જેમ જ રહેશે, કારણ કે તમારા ઉપર પરીક્ષા ના દબાળ સાથે તે પાઠ નો પણ દબાળ જે જેને તમે અનદેખા કર્યું હતું. એકંદરે છાત્રો માટે આ સપ્તાહ સામાન્ય રહેશે.


વૃષભ રાશિ : તમારી રાશિ થી બીજા ભાવમાં રાહુ અને મંગળ ની યુતિ થવા ના કારણે આ સપ્તાહ તમને તમારા સ્વાસ્થ્યની કાળજી લેવી જોઈએ અને મસાલેદાર ખાવાથી દૂર રહો નહીં તો તમને પરેશાની થઈ શકે છે. શક્ય છે કે તમારા માતા પિતા અને તમારા સાથી કોઈ જરૂર કાર્ય માટે આ સપ્તાહ તમારા થી ધન મી માંગ કરશે. જેથી તમને તેને નાણા આપવું પડશે અને તેથી તમારી આર્થિક પરેશાની વધારી શકે છે. આ આખા સપ્તાહ તમારા પારિવારિક જીવન સરસ રહેશે.

આ અવધિ દરમિયાન તમે કોઈ વાહન અથવા પ્રોપર્ટી ખરીદવાની યોજના બનાવી શકો છો. તે જાતક જે કોઈપણ રચનાત્મક કાર્ય થી સંકળાયેલા છે, તેને આ સપ્તાહ ઘણી પરેશાની નો સામનો કરવો પડશે. કારણ કે સંભાવના છે કે તમે આ દરમિયાન તમારી ક્ષમતા વિશે કેટલાક દ્વિધા ની સ્થિતિ માં આવી શકો છો. આના થી તમારા અંદર કરિયર વિશે અસુરક્ષાની ભાવના આવશે. તે છાત્રો જે ઉચ્ચ શિક્ષા ની તૈયારી કરી રહ્યા છે તેના માટે આ સપ્તાહ સારું રહેશે.

મીન રાશિ : આ સપ્તાહ તમને તમારા તંગત પ્રતિ વિશેષ સાવધાની લેવી પડશે. કારણ કે શક્ય છે કે તમારી સંગતિ માંથી કોઈ સ્વાર્થી વ્યક્તિ, તમને તણાવ આપશે. આ કારણે તમને સહી રીતે ખાનપાન લેવામાં અસમર્થ થશો. બીજા ભાવ માં શુક્ર અને ચંદ્રમાં ની યુતિ થવા થી આ સપ્તાહ તમને સારા મુનાફા થવાના યોગ બનશે જે મુનાફા થી તમે એક મોટો હિસ્સો જોડી શકો છો. આ સપ્તાહ અચાનક ઘર પરિવાર થી સંકળાયેલ નવી જિમ્મેદારી મળવા થી તમારી બધી યોજનાઓ માં અડચણ આવી શકે છે. આ સપ્તાહ જ્યાદાતર ગ્રહો ની દૃષ્ટિ, તમારા ભાગ્ય ના સાથ આપવામાં કાર્ય કરશે, જેના કારણે તમને તમારા કરિયર માં કેટલાક ચુનૌતીઓ અને બાધાઓ નો હિમ્મત થી સામનો કરવા થી ઉન્નતિ ની પ્રાપ્તિ માં સફળતા મળશે. જો તમે વિદેશો વિશ્વવિદ્યાલય માં દાખલા લેવાનો પ્રયાસ કરતા હતા તો, આ સપ્તાહ ગ્રહો અને નક્ષત્રો ની પ્રતિકૂળ સ્થિતિ ના કારણે, તમને થોડુ વધુ પ્રતીક્ષા કરવો પડશે.

વૃશ્ચિક રાશિ : આ સપ્તાહ તમે મહસૂસ કરશો કે સ્વાસ્થ્ય સરસ છે તો, તમે જીવન ની દરેક પક્ષ નો આનંદ મેળવી શકો છો. આ રાશિ ના ઘણા જાતકો આ વિચારી ને તેમની સેહત ની ખૂબ કાળજી લેતા પ્રયાસ કરતા જોવા માં આવશે. આ સપ્તાહ દસમા ભાવ ના સ્વામી સૂર્ય પાંચમા ભાવ માં વિરાજમાન છે અને અગિયારમા ભાવ માં તેની દૃષ્ટિ થી તમારા મહેનત પર લોગ આકર્ષિત થશે અને તમને વિત્ત લાભ થવાની સંભાવના બનશે. જો કે આ દરમિયાન આ સંભાવના પણ છે કે તમારા જીવનસાથી તમને આર્થિક મદદ આપતા તમને કોઈ મુસીબત થી બહાર કાઢશે.

આ સપ્તાહ તમે મહેસૂસ કરશો કે જે ઘર પરિવાર ના લોગ તમને અહમિયત આપે છે તે લોકો ને તમે તમારી ભાવના ને સમજાવા માં પરેશાની મહેસૂસ કરશો. તે માટે આ સરસ રહેશે કે તમે શાંત રહો અને તે લોકો ને સમય આપો. આ સપ્તાહ તે છાત્રો માટે ઘણું સારું છે જે સરકારી પરીક્ષા ની તૈયારી કરે છે, કારણ કે આ દરમિયાન ગ્રહો ના સ્થાન પરિવર્તન છાત્રો ના ભાગ્ય ના સાથ આપશે, અને દરેક ક્ષેત્ર માં સફળતા મળશે.

