<doc>
<docno>33.txt</docno>
<title>મહાદેવનું એક એવું અનોખું મંદિર જ્યાં ઉનાળામાં પણ મંદિરની અંદર થાય છે એસી જેવી ઠંડકનો અનુભવ.</title>
<text>

ભારત દેશ પોતાની વિવિધ સંસ્કૃતિઓ સાથેના રહસ્યો અને અજાયબીઓ માટે જાણીતો છે. આજે પણ ભારતમાં આવા અનેક ચમત્કારો થાય છે. મંદિરો અને આવા રહસ્યોથી ભરેલા સ્થાનો વિશેના અમારા લેખોમાં અમે તમને આ પહેલા કહ્યું છે, જેનું રહસ્ય આજદિન સુધી જાહેર થયું નથી.

આજે અમે તમને ભગવાન શિવના એક એવા ચમત્કારિક મંદિર વિશે જણાવીશું, જેના ચમત્કાર તમને આશ્ચર્યચકિત કરશે. હા, ભોલે બાબાનું આ મંદિર તેના ચમત્કારથી દેશભરમાં ખૂબ પ્રખ્યાત છે. લોકો પહેલા આ ચમત્કારમાં વિશ્વાસ કરતા નથી, પરંતુ તે અહીંથી જાતે જોવા આવ્યા પછી, દરેક જણ તેને પોતાની આંખોથી જુએ છે અને માને છે.

મહાદેવનું ચમત્કારિક મંદિર ઓડિશાના ટિટલાગઢમાં આવેલું છે. ભગવાન શિવના આ મંદિરનું અંદરનું તાપમાન ખૂબ ઓછું રહે છે. બહારનું તાપમાન ભલે વધારે હોય, પણ મંદિરનું ગર્ભાશય હંમેશાં ઠંડુ રહે છે. આ મંદિરમાં પ્રકૃતિનો એક અનોખો ચમત્કાર જોવા મળે છે.

જ્યાં મંદિરની બહારનું તાપમાન 50 ને વટાવી જાય છે, ત્યાં મંદિરની અંદર ઠંડક હોય છે. એટલે કે મંદિરની બહાર અને અંદરનું તાપમાન એકબીજાથી સંપૂર્ણપણે વિરોધી છે. દરેક વ્યક્તિ મંદિરની અંદર આ ચમત્કાર જોઈને આશ્ચર્યચકિત થાય છે. આ મંદિરમાં આવું કેમ થાય છે તે વિશેષજ્ઞો પણ શોધી શક્યા નથી.

ભગવાન શિવનું આ મંદિર જેના વિશે આપણે વાત કરી રહ્યા છીએ તે ઓડિશાના ટીટલાગઢ શહેરમાં આવેલું છે. ઉનાળા દરમિયાન પણ મંદિરની અંદર ઠંડકનો અનુભવ થાય છે. આ અનોખું મંદિર બાલનગીર જિલ્લાના ટીટલાગઢ શહેરમાં કુમ્હારા ટેકરી પર આવેલું છે.

મે-જૂન મહિનામાં જ્યારે આખા દેશમાં ગરમી હોય છે, ત્યારે આ ટેકરી પર આ ચમત્કારિક મંદિરનું તાપમાન ઓછું રહે છે. આ મંદિર જે વિસ્તારમાં આવેલું છે તે રાજ્યનો સૌથી ગરમ વિસ્તાર માનવામાં આવે છે, પરંતુ તેમ છતાં આ મંદિરની અંદર ઠંડક રહે છે. ટિટલાગના કુમ્હારા પર્વત પર આવેલું શિવ-પાર્વતીનું આ મંદિર ખડકો પર બંધાયેલું છે, અને ખડકાળ પથ્થરો ખૂબ જ ઝડપથી ગરમ થઈ જાય છે, પણ મંદિરની અંદર ગરમીનો થોડો પ્રભાવ જોવા મળે છે, તેના કરતાં મંદિરની અંદર ઠંડક હોય છે.

આ મંદિરમાં રહેતા લોકો અને પુજારીઓની માન્યતા છે કે, આ મંદિરમાંથી નીકળતી ઠંડી હવા મંદિરમાં આવેલી શિવ અને પાર્વતીની મૂર્તિઓમાંથી નીકળે છે. માં પાર્વતી અને શિવજીની મૂર્તિમાંથી નીકળતી આ ઠંડી હવા આ આખા મંદિરને જટિલ બનાવે છે. તે જ સમયે, મંદિરના પૂજારી કહે છે કે ઉનાળા દરમિયાન મંદિરનું તાપમાન બહાર કરતા ઓછું રહે છે.

દેશભરમાં આવા ચમત્કારિક અને રહસ્યમય મંદિરો લોકોના આકર્ષણનું કેન્દ્ર રહે છે. આ મંદિરો, તેમના રહસ્યવાદી અને ચમત્કારો સાથે, તેમની ધાર્મિક માન્યતાઓ હોવા છતાં પણ લોકોના મનમાં ભગવાન પ્રત્યેની શ્રદ્ધા અને ભક્તિનું પ્રતીક છે.
</text>
</doc>