<doc>
<docno>4.txt</docno>
<title>શનિની સાડાસાતી થી બચવું છે તો કરો આ ઉપાય, ખુશ થઇ જશે શનિ મહારાજ.</title>
<text>
સાડા-સાતી ના નામે ઘણા લોકો ડરી જાય છે. દરેકની ઇચ્છા છે કે તેમના જીવનમાં સાડાસાતી ક્યારેય ન આવે. જો કે શાસ્ત્રો મુજબ દરેક વ્યક્તિના જીવનમાં એકવાર શનિનો સાડા સાત વર્ષનો કાળ આવે છે અને એ કાળ જીવનમાં શરૂ થતાંની સાથે જ અનેક પ્રકારની મુશ્કેલીઓ શરૂ થાય છે. પરંતુ તે જરૂરી નથી કે શનિનો સાડા સાત વર્ષનો કાળ દરેકના જીવન પર નકારાત્મક અસર કરે. સાડા સાત વર્ષનો કાળ ઘણા લોકોના જીવન પર સકારાત્મક પ્રભાવ પણ પાડે છે.

શનિ જયારે ચંદ્ર રાશિથી એક ભાવ પહેલા ભ્રમણ કરવાનું શરુ કરી દે છે. ત્યારે વ્યક્તિના જીવનમાં શનિની સાડાસાતી શરૂ થાય છે. જ્યારે શનિની સાડા સાતી શરૂ થાય છે ત્યારે શનિની અવગણના ન કરો અને નીચેના ઉપાય કરો. કારણ કે શનિ લોકોના જીવન પર નકારાત્મક અસર કરે છે, તેમનું જીવન દુ:ખથી ભરેલું રહે છે. તો ચાલો જાણીએ શનિની સાડા સાતીથી બચવાનાં ઉપાયો વિશે..

એવું કહેવામાં આવે છે કે જે લોકો શનિદેવને સરસવનું તેલ ચડાવે છે. શનિદેવ એ લોકોને ક્યારેય પરેશાન કરતા નથી. એક દંતકથા અનુસાર શનિદેવે હનુમાનજીને વચન આપ્યું હતું કે જે લોકો તેમની પૂજા કરે છે તેઓએ તેમને સરસવનું તેલ ચડાવવું જોઈએ. તેના જીવનમાં ક્યારેય દુ:ખ નહીં આવે. તેથી શનિવારે તમારે શનિદેવને સરસવનું તેલ ચડાવવું જોઈએ.
 
સરસવના તેલ ઉપરાંત શનિદેવને કાળી વસ્તુઓ અર્પણ કરો. શનિદેવને કાળો રંગ ખૂબ જ પ્રિય છે, તેથી તેમને કાળી વસ્તુઓ અર્પણ કરીને, તેઓ તમને અનુકૂળ પરિણામ આપે છે. શનિવારે તમે શનિદેવના મંદિરમાં કાળા તલ, કાળા કપડા અને કાળી દાળ ચડાવી શકો છો.

શનિવારે કાળી વસ્તુઓનું દાન કરવું જોઈએ. કાળી ચીજોનું દાન કરવાથી શનિદેવ શાંત રહે છે. શનિવારે સ્નાન કર્યા પછી મંદિરમાં જઇને પહેલા શનિદેવની પૂજા કરો. તે પછી, ગરીબ લોકોમાં કાળી વસ્તુઓનું દાન કરો. આ સિવાય તમે ગરીબ લોકોને તળેલી વસ્તુઓ પણ ખવડાવી શકો છો.
 
શનિદેવને પ્રસન્ન કરવા અને શાંત રાખવા ભગવાન હનુમાનની પૂજા કરો. શનિવારે હનુમાન અને શનિદેવની પૂજા કરવાથી આ ગ્રહ શાંત રહે છે અને સાડા સાતીના દુષ્ટ પ્રભાવોથી રક્ષણ આપે છે. હનુમાનજીની પૂજા કરતી વખતે તમે હનુમાન ચાલીસા અને સુંદરકાંડનો પાઠ કરી શકો છો. આ કરવાથી શનિનાં દુ:ખો ઓછા થાય છે.

જ્યારે શનિની સાડા સાતી શરૂ થાય છે, ત્યારે તમારે શનિના મંત્રનો જાપ કરવો જોઈએ – “ऊँ प्रां प्रीं प्रौं स: शनये नम:”. દર શનિવારે મંદિરે દર્શન કરીને અને તેનો જાપ કરવાથી તેમની કૃપા થાય છે. આ ઉપરાંત શનિ મંત્ર – ऊँ शं शनैश्चराय नमः મંત્રનો જાપ 108 વાર કરવાથી પણ શુભ ફળ મળે છે.
 
જ્યારે શનિની સાડા સાતી શરૂ થાય છે, ત્યારે તમે પીપલના ઝાડની નીચે દીવો પ્રગટાવવાનું શરૂ કરવું જોઈએ. દરરોજ પીપળના ઝાડ પાસે અને ખાસ કરીને શનિવારે સૂર્યાસ્ત પછી સરસવનો દીવો પ્રગટાવો. આ ઉપાય કરવાથી શનિ સાથે સંકળાયેલ તમામ સમસ્યાઓ દૂર થાય છે.

તમે શનિવારે શનિ સ્તોત્રનો પાઠ પણ કરી શકો છો. તમે ફક્ત ધ્યાનમાં રાખશો કે તમારે શનિદેવના મંદિરે દર્શન કર્યા પછી જ આ પાઠ જોઈએ. શનિદેવની મૂર્તિને ક્યારેય ઘરે ન રાખશો.
 
શનિવારે લોખંડની વસ્તુઓ ન ખરીદો. આ દિવસે શનિ લોખંડની વસ્તુઓની ખરીદી કરીનએ તો શનિ ભારે થાય છે.

શનિવારે ચપ્પલ અથવા કાળા પગરખાં ખરીદવાનું ટાળો. આ સિવાય આ દિવસે કોઈની પાસેથી કાળી વસ્તુ લેવાનું ટાળો.
</text>
</doc>
