બોલીવૂડમાં કાસ્ટિંગ કાઉચની વાત નવી નથી.

આજના જમાનાની શ્રેષ્ઠ એક્ટ્રેસ ભૂમિ પેડનેકરે એક ઇન્ટરવ્યૂમાં કબૂલ કરી ચૂકી છે કે તે ઇન્ડસ્ટ્રીમાં કાસ્ટિંગ કાઉચ જેવી ચીજ હોય છે. 

ભૂમિએ કહ્યું મે પોતાના કરિયરમાં ક્યારેય કાસ્ટિંગ કાઉચનો અનુભવ નથી કર્યો પરંતુ હું તે વાતને લઇને ના ન પાડી શકુ કે  ઇંડસ્ટ્રીમાં કાસ્ટિંગ કાઉચ થાય છે અને ઘણા એક્ટર્સ કાસ્ટિંગ કાઉચનો શિકાર બની ચૂક્યા છે.

ભૂમીએ કહ્યું કે, તેની નાનપણથી જ ઇચ્છા હતી કે તે એક્ટ્રેસ બનેપરંતુ તે સારી તકની તલાશમાં હતી.

એક દિવસ એક કાસ્ટિંગ ડાયરેક્ટરે તેમને ફિલ્મ દમ લગા કે હૈસાનું ઓડિશન આપવા માટે કહ્યું હતુ અને તેનું સિલેક્શન થઇ ગયુ હતુ. 
