જૉન અબ્રાહમની અપકમિંગ ફિલ્મ  'પરમાણુ: ધ સ્ટોરી ઓફ પાખરણ' નો ફર્સ્ટ લુક રજૂ કરી દેવામાં આવ્યો છે. 

પરમાણુ નગરી પોખરણમાં 11 અને 13 મે 1998ના રોજ થયેલ અનુક્રમણીક પાંચ પરમાણુ પરીક્ષણોની યાદોને તાજી કરવા માટે બોલીવુડના નિર્માતા આના પર ફિલ્મ બનાવી રહ્યા છે.

ફિલ્મના શૂટિંગનું કામ મુંબઇ અને દિલ્હીમાં ચાલી રહ્યું છે જ્યારે આ ફિલ્મનું કેન્દ્ર બિંદુ પોખરણ હોવાના કારણે અહિં તેની શૂટિંગ શરૂ કરી દેવામાં આવી છે.

આ યાદને તાજી કરવા માટે ફિલ્મ નિર્માતા-નિર્દેશક અભિષેક શર્માના નિર્દેશનમાં આ ફિલ્મ બનાવવામાં આવી રહી છે. 

સૂત્રોના જણાવ્યા અનુસાર આ ફિલ્મનું નામ શાંતિવન રાખવામાં આવ્યું હતું પરંતુ બાદમાં ફિલ્મનું નામ 'પરમાણુ: ધ સ્ટોરી ઓફ પોખરણ' રાખવામાં આવ્યું છે.