 સુનીલ ગ્રોવરે કપિલનો શો 'ધ કોમેડી નાઇટ્સ વિથ કપિલ'ને છોડી દીધા બાદ તેનો ઝટકો કપિલ અને ચેનલ બન્નેને ભોગવવો પડી રહ્યો છે.

પરંતુ કપિલનો તાજેતરમાં વીડિયો આ દોસ્તીથી દુશ્મનીમાં બદલાયેલા સંબંધોની થોડી વધુ સ્ટોરી વર્ણવી રહ્યો છે.

હાલમાં જ કપિલ હોસ્પિટલમાંથી ડિસ્ચાર્જ મળ્યા બાદ શૂટિંગ સેટ પર પરત આવી ગયો અને પોતાના ફેન્સ માટે ફેસબુક પર લાઇવ પણ થયો.

વાબ આપતા કપિલે જણાવ્યું કે સુનીલ મારો દોસ્ત છે અને તે જ્યારે ઇચ્છે ત્યારે શો પર આવી શકે છે અને હું હાલમાં જ તેઓને મળ્યો પણ હતો.

એક વેબસાઇટમાં છપાયેલ ખબર અનુસાર કપિલ અને સુનિલ ગ્રોવરની તાજેતરમાં મુલાકાતનું સત્ય એ છે કે કપિલ પણ સુનીલને શો પર પરત લાવવાના તમામ પ્રયાસો કરતા નજરે આવી રહ્યા છે. 