 ફિલ્મ ઉદ્યોગમાં જાતીય સતામણી આક્ષેપોના આરોપીઓની લીસ્ટ બહુ લાંબી અને પહોળી છે.

આ લિસ્ટ માં બોલિવૂડ ડિરેક્ટર મધુર ભંડારકરથી લઈને  અભિનેતા શાઈની આહૂજા સુધીના ખ્યાંતનામો સામેલ છે 

રણવીર સિંહ અને આયુષ્માન ખુર્રાના એ પોતાના ફિલ્મ જગતના અનુભવો એક્ષ્પોસ કરે છે જે આ જગતનું કાળું સત્ય બહાર પાડે છે. 

'ચેન્નાઇ એક્સપ્રેસ' નિર્માતા કરીમ મોરાનીએ તેને પરણવાનું વચન આપી  મુંબઇમાં અનેક વખત તેના સાથે બળાત્કાર ગુજાર્યો હતો. 

2011 માં એક ફાસ્ટ-ટ્રેક કોર્ટ દ્વારા આહૂજાને સાત વર્ષની સખત કેદની સજા ફરમાવવામાં આવી હતી. 
 