ભારતના ઉપ પ્રમુખ વૈકેયા નાયડુ 28 મી ઑગસ્ટના રોજ ઈન્દિરા ગાંધી ઇનડોર સ્ટેડિયમ ખાતે સત્તાવાર રીતે National Sports Talent SearchPortal (નેશનલ સ્પોર્ટ્સ ટેલેન્ટ સર્ચ પોર્ટલ) લોન્ચ કરવામાં આવશે. 

જ્યારે વધુમાં કહ્યું કે '' અમારી સરકાર માટે આ એક ગંભીર મુદ્દો રહ્યો હતો અને આ પોર્ટલ માટે અમારા દ્વારા આ પગલાં લેવામાં આવ્યા છે. 


જેમાં કોઈપણ પ્રતિભાશાળી બાળકના શિક્ષક કે માતાપિતા તેમના વિદ્યાર્થી કે બાળકની રમતોમાં મળેલી પ્રાપ્તિઓ વિશેની સંપૂર્ણ માહિતી અપલોડ કરી શકે છે.

આ પોર્ટલ અંગ્રેજી અને અન્ય ક્ષેત્રી ભાષાઓમાં ઉપલબ્ધ કરવામાં આવશે

