ટીમ ઈન્ડિયાના કેપ્ટન વિરાટ કોહલી બાદ હવે મહાન પૂર્વ ક્રિકેટર સચિન તેન્ડુલકરે પણ ભારતીય ફુટબોલ કેપ્ટન સુનીલ છેત્રીની વ્યથાને સમજ્યા અને ટ્વીટ કરીને દેશના ફુટબોલ પ્રેમીઓને અપીલ કરી કે તે સુનિલનું સમર્થન કરે.

ભારતીય ફુટબોલ ટીમનો જુસ્સો વધારે.

એક દિવસ પહેલા જ ભારતે ચીની તાઈપેને 5-0થી હરાવ્યું હતું. 

માસ્ટરબ્લાસ્ટર સચિન તેન્ડુલકરે પણ આ મુદ્દે લોકોને અપીલ કરતો વીડિયો અપલોડ કર્યો. 

હું તમને દરેક લોકોને અપીલ કરું છું કે ભારતીય ફુટબોલ ટીમની મેચ જોવા માટે સ્ટેડિયમમાં જાય તમે ભલે કોઇ પણ રમને પસંદ કરો છો સ્ટેડિયમમાં જાવ અને ભારતીય ટીમનો જુસ્સો વધારો કારણ કે ખેલાડી ખૂબ મહેનત કરી રહ્યા છે.