ભારતનો કિદામ્બી શ્રીકાંત ગુરુવારે બેડમિંટનની મેન્સ સિંગલ્સ કેટેગરીમાં વર્લ્ડ નંબર વન પ્લેયર બની જશે.

ચાલુ વર્ષે તેણે સાતત્યભર્યો દેખાવ જારી રાખતાં આ સિદ્ધિ હાંસલ કરવાની તૈયારી કરી લીધી છે. 

આ સાથે તે આધુનિક બેડમિંટન રેન્કિંગના ઈતિહાસમાં મેન્સ સિંગલ્સમાં ટોચનું સ્થાન પ્રાપ્ત કરનારો ભારતનો સોપ્રથમ પુરુષ ખેલાડી બની જશે. 


માર્ચ 2015માં ભારતની સાયના નેહવાલે બેડમિંટન વિમેન્સ સિંગલ્સના રેન્કિંગમાં ટોચનું સ્થાન મેળવીને ઈતિહાસ રચી દીધો હતો .

શ્રીકાંત ડેનમાર્કના વિક્ટર એક્સલેસનને બીજા ક્રમે ધકેલીને ટોચનું સ્થાન મેળવી લેશે .