<doc>
<docno>42.txt</docno>
<title>ફરી જોવા મળશે શાહરૂખ-એશની જોડી દેવદાસ અને મોહબ્બતેમાં હતી સાથે</title>
<text>

ઐશ્વર્યા રાય બચ્ચન અને શાહરૂખ ખાન સાથે કામ કરતી દેખાઈ શકે છે. ઇમ્તિયાઝ અલીની અપકશમગ મૂવીમાં શાહરૂખની સાથે ઐશ્વર્યા પણ હોઇ શકે છે. આ ફિલ્મમાં શાહરૂખ સાથે અનુષ્કા શર્મા લીડ રોલમાં જોવા મળશે. જ્યારે ઐશ્વર્યાનો રોલ નાનો પણ મહત્ત્વનો રહેશે.

 ઐશ્વર્યા અને શાહરૂખે આ પહેલાં જોશ દેવદાસ અને મોહબ્બતેમાં સાથે કામ કર્યું છે. ઇમ્તિયાઝ અલી તેમનાં આ કેરેકટર માટે કોઇ મેચ્યોર એકટ્રેસને લાવવા માંગતો હતો. તે સમયે શાહરૂખે તેમને ઐશ્વર્યાને લેવાની સલાહ આપી હતી.
</text>