<doc>
<docno>59.txt</docno><title>'બાબુમોશાય બંદૂકબાજ' ફિલ્મના ગીત બર્ફાનીમાં જોવા મળશે હોટ સીન</title>
<text>

બોલીવુડ અભિનેતા નવાસુદીન સિદ્દીકીએ  સૌ- પ્રથમ વાર  ફિલ્મ  બાબુમોશાય બંદૂકબાજમાં  ઇન્ટિમેટ સીન કરતા નજરે  પડશે. જ્યારે બાબુમોશાય બંદૂકબાજનું પ્રથમ ગીત બર્ફાની રિલીઝ થઇ ચૂક્યું છે.  ફિલ્મમાં લીડ રોલ કરતી અભિનેત્રી  બિદિતા બાગ અને નવાસુદીન સિદ્દીકીની ઓન - સ્ક્રીન કેમેસ્ટ્રી દર્શકોને વધુ ગમશે. ત્યારે બર્ફાની ગીતમાં પણ તેવો  વચ્ચે અદભુત  કેમેસ્ટ્રી જોવા મળશે. આ સોંગ અરમાન મલિક દ્વારા ગાવામાં આવ્યું છે. જ્યારે અરમાન દ્વારા આ સોંગને ફેસબુક પર પણ અપલોડ કરવામાં આવ્યું છે. બર્ફાની સોંગ શેર કરતા તેમને ફેસબુક પર લખ્યુ કે જ્યારે બાબુ રોમાન્સ કરતા હોય તો તેને જોવાનું કેવી રીતે ભૂલી શકાય.

જો આ ગીત અરમાન મલિક દ્વારા ગાવામાં આવ્યું છે તો તેને કમ્પોઝ ગૌરવ દાગોંકર દ્વારા કરવામાં આવ્યું છે. જ્યારે આ ગીતના બોલ ભોપાલના ગાલિબ અસદ દ્વારા લખવામાં આવ્યા છે.આ ગીતના વિડીયોમાં નવાસુદીન હાર્ડકોર લવરના રૂપમાં જોવા મલ્યા છે ત્યારે તેવો અભિનેત્રીને કિસ પણ કરતા જોવા મળશે.તો ફિલ્મમાં બિદિતા નવાસુદીન સાથે સિગરેટ તેમજ દારૂ પીતી પણ જોવા મળશે.
</text>
</doc>