
ચૂંટણી પંચે સ્પષ્ટ રીતે કર્યું છે કે, પશ્ચિમ બંગાળમાં કોરોના સંબંધી નિયમોનું પાલન કરવું ફરજીયાત છે.

પશ્ચિમ બંગાળમાં બાકી રહેલી ચૂંટણી એકસાથે નહીં યોજાય ચૂંટણી પંચે કરી સ્પષ્ટતા. 

ઉલ્લેખનીય છે કે, ચૂંટણી પંચે કોરોનાની સ્થિતિ મુદ્દે આજે સમીક્ષા યોજી હતી જેમાં પશ્ચિમ બંગાળમાં ચાલી રહેલ વિધાનસભાની ચૂંટણી મુદ્દે પણ મંથન કરવામાં આવ્યું હતું, ત્યારબાદ સ્પષ્ટ નિર્ણય જાહેર કરતા ચૂંટણી પંચે જણાવ્યું હતું કે, નક્કી કરવામાં આવેલ ચૂંટણી કાર્યક્રમમાં કોઇ જ ફેરફાર નહીં થાય. 

જો કે, તમામ પક્ષોને પણ કોરોના માર્ગદર્શિકાનું કડક પાલન કરવાની સૂચના આપવામાં આવી છે. 