સોનિયા ગાંધીએ આજે કોંગ્રેસશાસિત રાજ્યોના નેતાઓ સાથે કોરોના વાયરસ મુદ્દે બેઠક કરી જેમાં મોટું નિવેદન આપ્યું છે.

બેઠકમાં સોનિયા ગાંધીએ કહ્યું કે દેશમાં બધી જ ચૂંટણી સભા તથા જનસભાઑ રદ કરી દેવી જોઈએ. 

સોનિયા ગાંધીએ કહ્યું કે કોરોના વાયરસ સંક્રમણ વધી રહ્યું છે કે વિપક્ષના રૂપે આપણાં બધાની જવાબદારી છે કે આપણે મુદ્દાઓને ઉઠાવીએ અને સરકાર પર દબાણ બનાવીએ.

સોનિયા ગાંધીએ કહ્યું કે સરકારે કોરોના વાયરસ અને મોતના સાચા આંકડા રજૂ કરવા જોઈએ.

તેમણે કહ્યું કે ચૂંટણી અને ધાર્મિક આયોજનોમાં મોટી સાંખ્યમા લોકોના ભેગા થવાના કારણે કોરોના વાયરસના કેસમાં વધારો થઈ રહ્યો છે.