કેન્દ્ર સરકારના કેન્દ્રીય મંત્રી અને જમ્મૂ-કાશ્મીરના મોટા દિગ્ગજ નેતા જિતેન્દ્ર સિંહે જણાવ્યું છે કે સરકાર આગામી એજન્ડા પાક અધિકૃત કાશ્મીર (PoK) પરત લેવાનો છે . 

કેન્દ્રીય મંત્રીએ કહ્યું કે પીઓકેને ભારતમાં સામેલ કરવાની વાત માત્ર તેઓ કે ભાજપ નથી કરી રહી, પરંતુ ભારતની સંસદમાં આ અંગે પ્રસ્તાવ પાસ કરવામાં આવ્યો છે. 

પરંતુ આ 1994માં પી વી નરસિંહા રાવની નેતૃત્વવાળી તત્કાલીન કોંગ્રેસ સરકાર દ્વારા સર્વાનુમતિથી પારિત સંકલ્પ છે. 

કેન્દ્રીય મંત્રીએ ભરોસો વ્યક્ત કર્યો છે કે કલમ-370 પર ભારત સરકારના નિર્ણય પછી દુનિયાની નજર અને સમર્થન ભારતના પક્ષમાં છે. 

જીતેન્દ્રસિંહે કહ્યું કે કાશ્મીરની પ્રજા ભારત સરરકારના નિર્ણયથી ખુશ છે. 