કેન્દ્રીય મંત્રી રામ વિલાસ પાસવાને પોતાના પુત્ર ચિરાગ પાસવાનને પોતાની પાર્ટી લોક જનશક્તિ પાર્ટીની કમાન સોંપી. 

દિલ્હીમાં ચિરાગ પાસવાનને પાર્ટીના રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષ બનાવવાનો પ્રસ્તાવ રાષ્ટ્રીય કાર્યકારિણીમાં પૂર્ણ સમર્થન સાથે પસાર કરવામાં આવ્યો.

રામવિલાસે ચિરાગ પાસવાનને કાર્યભાર સોંપતા કહ્યું કે, તેમના માટે મંત્રાલય અને પાર્ટી સાથે ચલાવવી મુશ્કેલ હતી. 

એ દરમિયાન કહેવામાં આવ્યું હતું કે કેન્દ્રીય મંત્રી રામ વિલાસ પાસવાન લોક જનશક્તિ પાર્ટી (લોજપા) ની કમાન પોતાના પુત્ર ચિરાગ પાસવાનને સોંપી શકે છે. 