ટેનિસ સ્ટાર ખેલાડી મારીયા શારાપોવા પર લાગ્યો બે વર્ષનો પ્રતિબંધ

ટેનીસ જગતની મહિલા સ્ટાર ખેલાડી મારીયા શારાપોવા પર બે વર્ષનો રમવા પર પ્રતિબંધ મુકવામાં આવ્યો છે. મારીયા શારાપોવાને જાન્યુઆરીમાં ઓસ્ટ્રેલિયા ઓપન દરમ્યાન પ્રતિબંધીત પદાર્થ મેલડોનિયામનું સેવન કરવાથી દોષી જાહેર થઇ હતી. 

આંતરરાષ્ટ્રિય ટેનીસ મહાસંઘે આ મારીયા શારાપોવા પર પ્રતિબંધ લગાવ્યો હતો. જોકે આ અંગે મારીયા શારાપોવાનું કહેવું હતું વર્ષ 2006થી સ્વાસ્થને કારણે મેલડોનિયમ દવાનું સેવન કરી રહી હતી. પાંચવારની ગ્રાન્ડ સ્લેમ વિજેતા મારીયા શારાપોવા તેને મળેલી સજા સામે અપીલ કરશે.

