રીકિ પોન્ટિંગે કરી વિવાદીત કોમેન્ટ સપનામાં પણ મને હરભજનનો ડર લાગે છે

ઓસ્ટ્રેલિયા ક્રિકેટ ટીમના પુર્વ સુકાની હાલ ભારત પ્રવાસે છે. ત્યારે રીકિ પોશન્ટગે વિવાદીત કોમેન્ટ કરતા ક્રિકેટ જગતમાં ખળભળાત મચી ગયો છે. પોશન્ટગે કહ્યું હતું કે ક્રિકેટના મેદાન પર હરભજનશસહથી સૌથી વધારે ડર લાગતો હતો. 

હરભજન સામે રમવું એ કોઇ ખરાબ સપના સમાન છે. આજે પણ  મને સપનામાં ડર લાગતો હોય છે. અત્યાર સુધી રીકિ પોન્ટીંગને મેદાનમાં હરભજને સૌથી વધુ 10વાર આઉટ કર્યો છે. રીકિ પોન્ટિંગ ઓસ્ટ્રેલિયાના સૌથી સફળ સુકાનીમાંનો એક ખેલાડી છે.