સઉદી અરબમાં પોકેમૉન ગો ગેમની સામે ફતવો ગેમને ગણાવી ઈસ્લામમાં હરામ

સઉદી અરબના વરિષ્ઠ ધર્મગુરુઓએ વિશ્વભરમાં ચર્ચિત થઈ રહેલી ગેમ પોકેમૉન ગો ગેમની સામે ફતવો જાહેર કર્યા છે. તેમનું કહેવું છે કે આ ગેમથી જુગાર સામે લગાવવામાં આવેલા પ્રતિબંધનું ઉલ્લંઘન થઈ રહ્યું છે. ગેમની વિરુદ્ધ 15 વર્ષ જૂનો ફતવો ફરીથી જાહેર કરવામાં આવ્યો છે. 

સઉદી મીડિયાથી દેશની પ્રમુખ ધાર્મિક પરિષદના મતે કહેવામાં આવ્યું છે કે 15 વર્ષ જૂની આ ગેમ ઈસ્લામ વિરુદ્ધ છે.એક વિદેશી અંગ્રેજી અખબારના અહેવાલ પ્રમાણે પોકેમૉન ગોની સામે જાહેર કરવામાં આવેલા ફતવામાં કુવૈતના ગૃહમંત્રાલયની ચેતવણીનું પણ વર્ણન કરવામાં આવ્યું છે.   