એશિયન 2૦ કિમી વૉકમાં ભારતે બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યો

એશિયન 20 કિમી વૉકમાં ભારતે બ્રોન્ઝ મેડલ જીત્યો. ભારતના ઈરફાન કોલોથુમ થોડી એ જાપાનમાં યોજાયેલી એશિયન 20 કિમી વોક ચેમ્પિયનશીપમાં જબરજસ્ત દેખાવ કરતાં બ્રોન્ઝ મેડલ જીતવામાં સફળતા પ્રાપ્ત કરી. લંડન ઓલિમ્પિક 2012માં ભારતનું પ્રતિનિધિત્વ કરી ચુકેલા ઇરફાને એક કલાક અને 20 મિનિટ અને 59 સેકન્ડમાં રેસ પુરી કરી હતી.  
 
ઈરફાને વર્ષ 2012માં લંડનમાં યોજાયેલા ઓલિમ્પિકમાં ભાગ લીધો હતો અને ત્યાં એક કલાક અને 20 મિનિટ અને 21 સેકન્ડમાં રેસ પુરી કરતાં નવો કિર્તિમાન સ્થાપિત કર્યો હતો. જોકે નેશનલ રેકોર્ડ નોંધાવનારો ઈરફાન લંડનની ઈવેન્ટમાં 10મા ક્રમે રહ્યો હતો.   
