ગુજરાતના પૂર્વ DGP શબ્બીર હુસેન બન્યા BCCIના એન્ટી કરપ્શન યુનિટના ચીફ

આઈપીએલ (IPL 2021) 9 એપ્રિલથી શરૂ થવા જઈ રહી છે. ટી 20 લીગ હંમેશાં બુકીઓનું લક્ષ્ય રહે છે. આવી સ્થિતિમાં, લીગ શરૂ થાય તે પહેલાં, બીસીસીઆઈએ ગુજરાતના ભૂતપૂર્વ ડીજીપીને એન્ટી કરપ્શન યુનિટના ચીફની જવાબદારી સોંપી છે. અજિતસિંહની જગ્યાએ શબ્બીર હુસેન શેખદામ ખાંડવાલાને નવા ચીફ બનાવવામાં આવ્યા છે. આઈપીએલની શરૂઆતની મેચ દરમિયાન શબ્બીર હુસેન હાજર રહેશે. ચેન્નઈમાં પહેલી મેચ મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ અને રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર વચ્ચે ચેન્નઇમાં યોજાવાની છે.

ગત મહિને 1973 બેચના આઈપીએસ અધિકારી શબ્બીર હુસેનની નિમણૂક કરવામાં આવી હતી. ધ ઈન્ડિયન એક્સપ્રેસના સમાચાર મુજબ, 31 માર્ચે અજિત સિંહની મુદત પૂરી થઈ હતી. બોર્ડ અજિતસિંઘને બે મહિનાનો વધારો આપવા સંમત થાય, પરંતુ તેમણે ના પાડી. જો કે, તે હજી પણ શબ્બીર હુસેન સાથે સંકળાયેલ રહેશે, જેથી તે યુનિટના કામ વિશે માહિતી આપી શકે. જોકે, બીસીસીઆઈ દ્વારા શબ્બીર હુસેનને ત્રણ વર્ષ માટે નિયુક્ત કરાઈ છે કે, નહીં તે અંગે હજી સુધી કોઈ નિશ્ચિત માહિતી મળી નથી.

બોર્ડના એક અધિકારીએ જણાવ્યું હતું કે, શબ્બીર હુસેનની નિમણૂક ગયા મહિને કરવામાં આવી હતી. બોર્ડ ઇચ્છતું હતું કે, અજિત સિંહ આઈપીએલ દરમિયાન રહે, પરંતુ તેમને તે સ્વીકાર્યું નહીં. જો કે, બોર્ડે સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા રચાયેલા સંચાલકોના શાસનને સ્વીકાર્યું નથી. 2018 માં, બોર્ડે એસીયુ પદ માટે અરજીઓ માંગી હતી, તે પછી એવું હતું કે, 1 નવેમ્બર 2018ના રોજ ચીફની વય 62 વર્ષથી વધુ ન હોવી જોઈએ. પરંતુ શબ્બીર હુસેન 2010માં નિવૃત્ત થયા હતા અને 70 વર્ષના છે.

એસીયુ ચીફના કામ વિશે વાત કરતા, મુખ્ય કાર્યએ બીસીસીઆઈ દ્વારા આયોજિત ઘરેલું અને આંતરરાષ્ટ્રીય એન્કાઉન્ટર દરમિયાન ભ્રષ્ટાચાર અટકાવવાની જવાબદારી છે. આ સિવાય તેમને તપાસ, પૂછપરછ, ફરિયાદોની તપાસ, ગુપ્તચર સંગ્રહ અને પોલીસ અધિકારીઓનો સંપર્ક કરવાનો અધિકાર છે.