... તો વીરેન્દ્ર સેવાગ આ કારણોસર ન બની શક્યા ટીમ ઇન્ડિયાના હેડ કોચ!

ટીમ ઈન્ડિયાના નવા કોચની રેસમાં પૂર્વ બેટ્સમેન અને આઈપીએલમાં કિંગ્ઝ એલિવેન પંજાબના મેન્ટર બેટ્સમેન વીરેન્દ્ર સેહવાગ પણ ફેવરિટ ગણાતા હતા. રિપોર્ટ્સનું માનીએ તો વીરુને પણ કોહલીનું સંપૂર્ણ સમર્થન હતું પરંતુ અંતે બાજી પૂર્વ કપ્તાન રવિ શાસ્રી મારી ગયા. 


પૂર્વ ભારતીય ક્રિકેટર વીરન્દ્ર સેહવાગ ટીમ ભારતના કોચ પદ માટે સૌથી આગળ માનવામાં આવતા હતા. તેમને અન્ય પાંચ કૅન્ડિડેટ્સ સાથે ઇન્ટરવ્યુ માટે બોલાવવામાં આવ્યા હતા. આખરે રવિ શાસ્રીને ટીમ ઇન્ડિયાના કોચ તરીકે નિમણૂક કરવામાં આવ્યા હતા. મીડિયા સૂત્રોનું માનવું છે કે એક કારણ હતું જેના કારણે સેહવાગ કોચની રેસમાંથી બહાર નીકળી ગયા.

સેહવાગ જે આઈપીએલમાં કિંગ્ઝ ઇલેવન પંજાબના ડિરેક્ટર ઑફ ક્રિકેટ ઓપરેશન છે. તે ટીમમાં તેની પોતાની સ્ટાફ માંગે છે. આ બાબત ક્રિકેટ એડવાઇઝરી કમિટી અને પોતાના કપ્તાન વિરાટ કોહલીને બરાબર નતું લાગ્યું. સૂત્રોના જણાવ્યા અનુસાર કિંગ્ઝ એલિવેન પંજાબના મેન્ટર રહેવાના કારણે રાહુલને વિશ્વાસ હતો કે તે આ પોસ્ટને અનુકૂળ છે.


મીડિયા સૂત્રોના જણાવ્યા પ્રમાણે કેટલાક દિવસો પછીથી સેહવગથી કોહલી મળ્યા અને પૂછવામાં આવ્યું કે શું તેમને કોચ તરીકે તેમની ટીમ પસંદ કરશે. કોહિલીએ તેમની સ્વાગત કરી અને પોઝિટિવ જવાબ આપ્યો હતો.

'વિરૂ પાજી' આપના ભારતીય ક્રિકેટને આપેલું યોગદાન શ્રેષ્ઠ છે અને અમે આપનાથી સારી રીતે પરિચિત છીએ. જો તમે કોચ પદ માટે અરજી કરો તો મને કોઈ સમસ્યા નથી. જે પણ કોઈ વિચારે છે કે તે ભારતીય ક્રિકેટને આપનો પોતાનું શ્રેષ્ઠ યોગદાન આપે છે તે એપ્લિકેશન આપો અને તેને અરજી કરવી જોઈએ. 

જ્યારે સેહવાગે તેને કહ્યું કે તેઓને ટીમમાં પોતાનો સહાયક સ્ટાફ જોઈએ છે તો તે બાબત કોહલીને ગમી ન હતી. કોહલીએ ટિપ્પણી કરી હતી કે હાલની સપોર્ટ સ્ટાફ ટીમ સાથે સારી રીતે કામ કરી રહી છે. વીરેન્દ્ર સેહવાગ ટીમમાં મિથુન મન્હસને અસિસ્ટન્ટ કોચ તરીકે ઇચ્છે છે.

છતાંય કોહલીએ સેહવાગને કહ્યું હતું કે 'પાજી તમારી માટે મારા મનમાં ખૂબ માન છે અને હું જાણું છું કે તમે બધાંથી ઉત્તમ કામ કરી શકશો પરંતુ તમે સમજો છો કે આ પદ માટે એક ખાસ પ્રકારની પ્રોફેશનલ સેટઅપ છે . તેથી તે થોડું મુશ્કેલ પણ છે અને બાકી બધું તો સી.એ.સી.ના હાથમાં છે. ' કોહલીએ જણાવ્યું હતું કે 'ટીમ સાથે મળીને સપોર્ટ સ્ટાફ હવે ઘણા સમયથી કામ કરી રહ્યા છે. અસલ મુદ્દો એ છે કે આમાંથી ઘણા બધા એવા છે જે દરેક ટીમના સભ્યોની અલગ જરૂરિયાતોને સમજે છે. '

કહેવાય છે કે આ જ સમયે શાસ્ત્રી કોચની હોડમાં આગળ વધવામાં સફળ થઈ ગયા. તે કપ્તાન અને ટીમની જરૂરિયાતો વિશે બીજા વિસ્તૃત એપ્રોચ અપનાવવા તૈયાર છે.