મેરી કોમએ એશિયાઇ બોક્સિંગ ચેમ્પિયનશીપમાં જીત્યો ગોલ્ડ મેડલ

પાંચ વખતની વર્લ્ડ ચેમ્પિયન ભારતની દિગ્ગજ મહિલા બોક્સર એમસી મેરી કોમએ એશિયન ચેમ્પિયનશીરનું ગોલ્ડ મેડલ મેળવી લીધું છે. બુધવારે એને એશિયન કેમ્પિયનશિપ ટૂર્નામેનટની 48 કિલો લાઇટ ફ્લાઇટવેટ વર્ગના ફાઇનલમાં ઉત્તર કોરિયાની કિમ હયાંગ મિ ને એક તરફી ફાઇટમાં 5 0થી માત આપી. મેરી કોમ જાપાનની સુબાસા કોમુરાને પણ 5 0થી માત આપીને ફાઇનલમાં પહોંચી હતી. 

આ સાથે જ લંડન ઓલમ્પિક બ્રોન્ઝ મેડલ વિજેતા મેરી કોમએ એશિયન ચેમ્પિયનશિપમાં પોતાનો પાંચમો ગોલ્ડ મેડલ જીતી લીધો. 35 વર્ષની મેરીકોમએ 2003 2005 2010 અને 2012માં ગોલ્ડ મેડલ જીત્યા જ્યારે 2008માં એને સિલ્વર મેડલથી સંતોષ કરવો પડ્યો હતો. 

મણિપુરની બોક્સપ મેરી કોમે ાશરે એક વર્ષ બાદ બોક્સિંગ રિંગમાં ગોલ્ડન વાપસી કરી છે. રાજ્યસભા સાંસદ મેરી કોમ પાંચ વર્ષ સુધી 51 કિલોમાં ભાગ લીધા બાદ 48 કિલોવર્ગમાં પાછી ફરી છે. જો કે એના અનુભવથી એને ફાઇનલમાં ઉત્તર કોરિયાના બોક્સિંગ પડકારને હરાવી દીધી. 