CWG 2018: શૂટરમાં ભારતનો દબદબો યથાવત તેજસ્વિને સ્વર્ણ મુદ્રલને રજત પદક

સ્ટાર શૂટર તેજસ્વિની સાવંતે રાષ્ટ્રમંડળ રમતોમાં મહિલાઓની 50 મીટર રાઇફલ થ્રી પોઝિશનમાં રમતોનો નવો રેકોર્ડ બનાવતા સ્વર્ણ પદક જીતી લીધું છે જ્યારે અંજુમ મુદ્રલને રજત પદક મળ્યું છે. ભારતીય શૂટરે બેલમોન્ટ શૂટર રેન્જ પર ગોલ્ડ મેડલ મેળવવાનો સિલસિલો યથાવત રાખતા આ વર્ગમાં પહેલું અને બીજું સ્થાન મેળવ્યું છે. 

37 વર્ષની તેજસ્વીનીએ રાષ્ટ્રમંડળ રમતોનો રેકોર્ડ બનાવતાં ફાઇનલમાં 457 9 સ્કોર કર્યો જ્યારે મુદ્રલનો સ્કોર 455 7 રહ્યો. સ્કોટલેન્ડના સિયોનેડ મેકિનટોષને કાંસ્ય પદક મળ્યું. તેજસ્વિનીનો આ સાતમો રાષ્ટ્રમંડળ પદક છે જેને 2006માં બે સ્વર્ણ જીત્યા હતા. આ પહેલા 2010માં બે રજત અને એક કાંસ્ય જીત્યુ હતું જ્યારે હાલની રમતોમાં કાલે 50 મીટર રાઇફલ પ્રોનમાં રજત પદક જીત્યું. 

મુદ્રકે પહેલી વખત આ રમતોમાં ભાગ લઇ રહી છે અને આ એનું પહેલું પદક છે. એ પ્રોનમાં 16માં સ્થાન પર રહી હતી. ક્વોલિફિકેશનમાં મુદ્રલે રાષ્ટ્રમંડળ ક્વોલિફિંગ રેકોર્ડ તોડતાં 589 સ્કોર કર્યો હતો. તો બીજી બાજુ તેજસ્વિની 582 ત્રીજા સ્થાન પર રહી હતી. 

તેજસ્વિનીએ આ પહેલા 2010માં મ્યુનિખ વિશ્વ ચેમ્પિયનશિપમાં 50 મીટર રાઇફલ પ્રોનમાં વિશ્વ રેકોર્ડની બરાબરી કરી હતી. 