<doc>
<docno>61.txt</docno>
<title>ઓપન લેટરમાં કંગનાએ આપ્યો જવાબ - 'જો સૈફ સાચો હોત તો હું આજ ખેડૂત હોત'</title>
<text>


આઇફા એવોર્ડ દરમિયાન કંગના રનોટ અને નેપોટિજ્મને લઇ કરવામાં આવેલ મજાક પર વિવાદ વિકરી રહ્યો છે. એક ઇન્ટરવ્યૂમાં સૈફે નેપોટિજ્મના વિષય પર 'આનુંવાંશિકી' અને 'યુજનિક્સ'ની વાત કરી હતી જેના પર તેમની આલોચનાનો શિકાર થવું પડ્યું હતું.

વિવાદને વધતો જોઇ સૈફે એક ઓપન લેટર લખી મીડિયા પર આ મામલાને ફૂંકમારવાનો આરોપ લગાવ્યો છે. સૈફે કહ્યું કે મને માફ કરો અને પોતાના 'યુજનિક્સ' શબ્દનો ઉંધો મતલબ કાઢ્યો. મને લાગે છે કે લોકોને પોતાના મગજ એક્ટ્રેસેજના કપડાથી દૂર કરી પોતાની ભાષાને સુધારવામાં લાગવું જોઇએ.

સૈફે ડીએનએ પ્રકાશિત ઓપન લેટરમાં લખ્યું આઇફા દરમિયાન નોપોટિઝ્મ પર કરવામાં આવેલ વાતો મજાક હતી. આને આટલું મોટું સ્વરૂપ આપવાની જરૂર નથી. મેં કંગનાની પર્સનલી માફી માંગી લીધી હતી. એટલે આ વાત ત્યાંજ પુરી થઇ જવી જોઇતી હતી.

હવે સૈફે પોતાના લેટરનો જવાબ આપતા કંગનાને પણ ઓપન લેટર લખ્યો છે. કંગનાએ લખ્યું કે સૈફ આપને પોતાના લેટરમાં લખ્યું હતું કે 'મેં કંગનાની માંફી માંગી લીધી છે અને હવે મને કોઇને કોઇ સફાઇ આપવાની જરૂરિયાત નથી. આ મુદ્દો અહીં પુરો થઇ ચૂક્યો છે.' પરંતુ આ મુદ્દો એકલો મારો નથી.


સૈફ આપે આપના લેટરના એક ભાગમાં આનુવાંશિકી અને સ્ટાર કિડ્સના સંબંધ વિશે લખ્યું છે. શું આપ એ કહેવા માંગો છો કે કલાત્મક કૌશલ મહેનત અનુભવ ઉત્સાહ ઉત્સુક્તા અનુશાસન અને પ્રેમ પરિવારિક જીન સાથે આવે છે. જો આપનું આ તર્ક છે તો હું હજી એક ખેડૂત હોત. મને સમજાતું નથી કે મારા જીન પૂલથી કોઇ જીનને મને મારી પસંદગીનું કામ કરવાની ક્ષમતા આપી.

જાણો શું હતો સમગ્ર મામલો
કરણ જોહર સૈફ અલી ખાન અને વરૂણ ધવને ન્યૂયોર્કમાં IIFA એવોર્ડના મંચ પર કંગનાની મજાક કરી હતી. આ એવોર્ડ ફંક્શનને કરણ જોહર અને સૈફ હોસ્ટ કરી રહ્યા હતા. ત્યારે તે સમયે વરૂણ ધવન સ્ટેજ પર બેસ્ટ એક્ટર કોમિક રોલનો એવોર્ડ લેવા પહોંચ્યો ત્યારે સૈફ એલી ખાને કહ્યું નેપોટિજ્મ એટલે ભાઇ-ભત્રીજાની વાત છંછેડતા કહ્યું 'આજે તમે જે પણ છો માત્ર પોતાના પિતાના કારણે છો.' આના પર વરૂણ ધવને સૈફને જવાબ આપ્યો અને આપ જે પણ છો તે પોતાની માં શર્મિા ટેગોરના કારણે છો.'

વાત ત્યાં જ ના અટકી પછી કરણ જોહરે કહ્યું કે 'હું ઇન્ટસ્ટ્રીઝમાં મારા પિતાના કારણે છું' અને પછી ત્રણેય જોરથી કહ્યું 'નેપોટિસ્મ રોક્સ'. સૈફ અને વરૂણે કરણ જોહરની ફિલ્મ 'કભી ખુશી કભી ગમ'નું સોન્ગ ગાતા કહ્યું 'બોલે ચૂડિયાં બોલે કંગના' જેના પર કરણ જોહરે કટાક્ષથી કહ્યું 'કંગના ન બોલીએ તો જ સારૂ છે.' પરંતુ હવે સૈફ અલી ખાને માફી માંગી લીધી છે અને વરૂધ ધવને ટ્વિટ કરી માફી માંગી હતી. તો આશા છે કે આ વિવાદનો હવે અંત આવશે
</text>
</doc>