<doc>
<docno>64.txt</docno>
<title> બોલિવૂડના અનેક જાતીય દુર્વ્યવહારના કિસ્સાઓ</title>
<text>

વર્ષ 2005 માં એક સ્ટિંગ ઓપરેશનમાં અમન વર્મા અને શક્તિ કપૂરને એક અન્ડરકવર રિપોર્ટરની ફિલ્મ કારકીર્દી બનાવવા સેક્સ કરવો પડશે કહેતા જોવા મળયા હતા.


એક અભિનેત્રીના કથિત અપહરણ અને બળાત્કાર સાથે જોડાણમાં મલયાલમ ફિલ્મોના અભિનેતા દિલીપ ની ધરપકડ એક માત્ર કિસ્સો નથી. ફિલ્મ ઉદ્યોગના અનેક લોકો પહેલેથી જ આવા કિસ્સાઓમાં ફસાયેલા છે. 

આની પહેલાં બોલિવૂડ ડિરેક્ટર મધુર ભંડારકરથી લઈને  અભિનેતા શાઈની આહૂજા સુધી કેટલાક ખ્યાતનામ નામો ઉપર આ રીતના જાતીય સતામણી અને શારીરિક હુમલાના આરોપ મૂકાયા હતા.

કેટલાક આરોપો સાબિત થયા હતા તો કેટલાક ફગાવી દેવામાં આવ્યા હતા. આ ચમક-ધમક વાડી દુનિયામાં વધારે લોકો કાસ્ટિંગ કાઉચ વિષે વાત નથી કરતા પરંતુ રણવીર સિંહ અને આયુષ્માન ખુર્રાના જેવા નવા જમાનાના કલાકારો પોતાના ફિલ્મ જગતના અનુભવો એક્ષ્પોસ કરે છે જે આ જગતનું કાળું સત્ય બહાર પાડે છે. 

 ફિલ્મ ઉદ્યોગમાં જાતીય સતામણી આક્ષેપોના આરોપીઓની લીસ્ટ બહુ લાંબી અને પહોળી છે. આ વર્ષે જાન્યુઆરી ફિલ્મ 'ચેન્નાઇ એક્સપ્રેસ' નિર્માતા કરીમ મોરાની સામે કેસ નોંધવામાં આવ્યો હતો. 25 વર્ષ સ્ત્રી આક્ષેપ કર્યો હતો કે મોરાનીએ તેને પરણવાનું વચન આપી  મુંબઇમાં અનેક વખત તેના સાથે બળાત્કાર ગુજાર્યો હતો. 

'હજારો ખ્વાહિશે ઐસી' અને 'ગેંગસ્ટર' જેવી ફિલ્મોમાં કારકિર્દી બનાવનાર અભિનેતા શાઈની આહૂજા ઉપર 2009માં તેના ઘરમાં કામ કરતી નોકરાણીએ તેના પર બળાત્કારનો આરોપ લાગ્યો હતો. પાછળથી તેને આરોપ પાછા ખેંચી લીધા પરંતુ નીચલી કોર્ટના જજ દ્વારા તે સ્વીકારવામાં આવ્યું નહિ અને સંજોગ અનુસાર પુરાવાના આધારે આહૂજા દોષી સાબિત થયા હતા. 2011 માં એક ફાસ્ટ-ટ્રેક કોર્ટ દ્વારા આહૂજાને સાત વર્ષની સખત કેદની સજા ફરમાવવામાં આવી હતી. આહૂજાની અરજી હાલ બોમ્બે હાઈકોર્ટમાં પેન્ડિંગ છે.

'પીપલી લાઈવ'ના સહ-દિગ્દર્શક મહમૂદ ફારૂકી પર પણ 2015 માં કોલમ્બિયા યુનિવર્સિટીમાંથી એક અમેરિકન સોધ્છાત્રા સાથે બળાત્કારના કિસ્સામાં દોષિત ઠેહ્રાયા હતા. અને તેમને સાત વર્ષ કેદની સજા ફરમાવવામાં આવી હતી. ફરુકીનું કેહવું હતું કે તેને ખોટી રીતે ફસાવામાં આવી રહ્યો છે.  તેમની પત્ની ડિરેક્ટર અનુશા રિજ્વી આ કિસ્સામાં તેમની તરફથી લડી રહ્યા છે. કેટલાક કિસ્સાઓમાં આરોપો ચાર્જ નથી ધરાવતા. ડિરેક્ટર મધુર ભંડારકર સામે આવા આરોપો નકારી દેવામાં આવ્યા છે. એક મોડેલે તેમની ઉપર 2004 માં બળાત્કારના આરોપ લગાયા હતા. પરંતુ ત્યારે કિસ્સાએ યુ-ટર્ણ લીધો હતો જયારે મોડલે ભંડારકરને મારવાનું કાવતરું રચવાના કિસ્સામાં ત્રણ વર્ષની જેલની સજા ફટકારવામાં આવી હતી.

'આશિકી-2' ફિલ્મના મશહૂર ગીત 'સુન રહ હૈ ના તું'ના ગાયક અંકિત તિવારીને ૨૦૧૪માં એક મહિલાના બળાત્કારના આરોપમાં ધરપકડ કરવામાં આવી હતી પરંતુ  આ વર્ષની શરૂઆતમાં તેમને આ મામલામાંથી બરી કરવામાં આવ્યા હતા. ફિલ્મ 'વોન્ટેડ'માં સલમાન ખાનના નાના ભાઈનો પાત્ર ભજવનાર અભિનેતા ઇન્દ્ર કુમારનું પણ ૨૦૧૪માં આ રીતના કિસ્સામાં નામ ચગ્યું હતું. એક મોડલે તેમના પર ફિલ્મમાં તક આપવાના બહાને બળાત્કાર કરવાનો આરોપ લગાયો હતો. 'જોલી એલએલબી' ફિલ્મના નિર્દેશક સુભાષ કપૂર પર એક પત્રકારમાંથી અભિનેત્રી બનેલી મહિલાએ તેમની પર શારીરિક છેડતીનો આરોપ લગાયો હતો. કોઈ ઓપચારિક ફરિયાદ ન થવાથી મામલો આગળ વધ્યો નહિ. 

ફિલ્મ જગતમાં જગ્યા બનવા માટે સંઘર્ષ કરી રહેલા અભિનેતા યુવરાજ પરાશરએ 'આઈ એમ' અને 'માઈ બ્રદર નીખીલ' જેવી ફિલ્મોના રાષ્ટ્રીય પુરસ્કાર વિજેતા ઓનીર પર દુષ્કર્મના આરોપ લાગ્યા હતા. 'ક્વીન'ના નિર્દેશક વિકાસ બહલ પર તેમના પ્રોડક્શન કંપનીની સહકર્મીએ જાતીય સતામણીના આરોપ લગાયા હતા. અહેવાલો અનુસાર કંપનીએ તેને ચેતવણી આપી ફરીથી કામ કરવાનો મોકો આપ્યો હતો. ફૈન્ટમ ફિલ્મ્સ નામક આ કંપનીના કર્તાધાર્તાઓમાં અનુરાગ કશ્યપ વિક્રમાદિત્ય મોટવાની પણ છે. 

વાત ફક્ત હીની ફિલ્મોની નથી. તમિલ અભિનેત્રી અને નામચીન અભિનેતા-નેતા આર શરદકુમારની દીકરી વરાલાક્ષ્મી શરદકુમારએ હાલમાં એક પ્રમુખ ટીવી ચેનલના પ્રોગ્રામિંગ હેડ સાથે પોતાના કાસ્ટિંગ કાઉચના અનુભવો ઉજાગ્રિત કર્યા હતા.
</text>
</doc>