<doc>
<docno>73.txt</docno><title>ભંસાલીએ પ્રિયંકાને પોતાની ફિલ્મમાંથી નિકાળીને ઐશ્વર્યાને સાઇન કરી</title>
<text>

સંજય લીલા ભંસાલી ઐશ્વર્યા રાય પર ખૂબ જ ભરોસો કરે છે. સંજયે પોતાની પહેલી સુપરહિત ફિલ્મ ઐશ્વર્યા સાખે જ આપી હતી. સંજય ઐશ્વર્યા સાથે લાંબા સમયથી ફિલ્મ બનાવવા ઇચ્છતા હતા પરંતુ ઐશ્વર્યાની પ્રેગનેન્સી અને માં બનવાના કારણે બાજીરાવ મસ્તાનીમાં એમણએ દીપિકા સાથે કામ કર્યું. સંજય સાહિર લુધિયાનવી અને અમૃતા પ્રીતમની જીંદગી પર ગુસ્તાખિયા નામની ફિલ્મ બનાવી રહ્યા છે. આ ફિલ્મમાં પહેલા પ્રિયંકા ચોપડા અમૃતા પ્રીતમના રોલમાં હતી અને હવે માહિતી મળી રહી છે કે પ્રિયંકાને ફિલ્મમાંથી નિકાળીને સંજયે ઐશ્વર્યરાય બચ્ચનને સાઇન કરી છે. 

આ ફિલ્મમાં સાહિર લુધિયાનવીનું કિરદાર અભિષેક બચ્ચન કરશે. ફિલ્મમાં આ રોલ માટે અભિષેક બચ્ચન ઇરફાન ખાન અને શાહરૂખ ખાન જેવા સ્ટાર્સના નામ સામે આવ્યા હતા પંરતુ કોઇ પર વાત બની નહીં. સંજય લીલા ભંસાલી પ્રોડક્શનમાં બનનારી આ ફિલ્મને નવા ડિરેક્ટર જસમીત રીન નિર્દેશિત કરશે. જો આ ફિલ્મ બનશે તો અભિષેક બચ્ચન અને ઐશ્વર્યા રાય બચ્ચનની 9મી ફિલ્મ હશે. 
</text>
</doc>