આમલીના બીજ

ઘણા જ ગુણકારી છે આમલીના બીજ , વજન ઓછુ કરવામાં પણ કરશે મદદ કચુકા કે આંબલિયા તરીકે ઓળખાતા બીજ મુખવાસની સાથે આરોગ્ય માટે પણ ગુણકારી આમલીના બીજને આપણે કચૂકા તરીકે પણ ઓળખીએ છીએ . આમલી માત્ર સ્વાદમાં જ નહિ પરંતુ સ્વાધ્ય માટે પણ ફાયદાકારક છે . તેમાં ઘણા ઔષધીય ગુણધર્મો જોવા મળે છે . તેમાં વિટામિન સી , ઇ , બી , કેલ્શિયમ આયર્ન , ફોસ્ફરસ , પોટેશિયમ , મેંગેનીઝ અને ફાઇબર જેવા ઘણા પોષક તત્વો હોય છે . આ ઉપરાંત તેમાં એન્ટિઓકિસડન્ટ પણ જોવા મળે છે આમલીના બીજને આપણે કચૂકા તરીકે પણ ઓળખીએ છીએ .

આજે અમે તમને આમલીના બીજ ખાવાના પણ ફાયદાઓ વિશે જણાવીશું . નિષ્ણાતોના મતે , આમલીના બીજ કેલ્શિયમ અને ખનિજથી ભરપૂર છે . તેથી હાડકાંને મજબૂત બનાવે છે અને સાંધાની સમસ્યાઓ પણ દૂર કરે છે . એક ઉંમર પછી , સ્ત્રીઓના શરીરમાં કેલ્શિયમ ઓછું થવાનું શરૂ થાય છે . જેના કારણે હાડકા નબળા થવા માંડે છે . પરંતુ મહિલાઓની આ સમસ્યા પણ આમલીના બીજથી દૂર થઈ શકે છે .
બેકટેરિયાના કારણે અનેક રોગોનું જોખમ વધે છે . તેનાથી બચવા માટે આમલી ફાયદાકારક બની શકે છે . હા , આમલીનાં બીજમાં ટેનીન નામનું તત્વ જોવા મળે છે . આ તત્વ બેકટે રિયાને વધતા અટકાવવામાં મદદ કરે છે . મોટાભાગની સ્ત્રીઓને પીઠના દુખાવાની સમસ્યા હોય છે અને આ સમસ્યા તેમની ગર્ભાવસ્થા દરમિયાન ખૂબ વધી જાય છે આ સમસ્યાને દૂર કરવા માટે , આમલીનાં દાણામાંથી બનાવેલ પાવડર એક અસરકારક દવા છે . પીઠના દુખાવાની આ શ્રેષ્ઠ દવા છે . આ સાથે વજન ઘટાડવામાં પણ આમલીના બીજનો ઉપયોગ કરી શકો છો . જો તમે તમારા શરીરને સુંદર અને સુડોળ બનાવવા માંગો છો , તો દરરોજ આમલીના બીજનું સેવન કરવું જોઈએ . તમે તેની અસર થોડા જ દિવસોમાં દેખાશે .