બપોરનું ભોજન

બપોરના ભોજનમાં ક્યારે અને કેટલું લેવું તે અંગે ઘણા લોકોને પ્રશ્ન મનમાં આવતા રહે છે. જો તમે પણ આ પ્રશ્નોમાં ગૂંચવાયેલા રહો છો. તો આ લેખ વાંચ્યા પછી તમારી મૂંઝવણ દૂર થઈ જશે. આ લેખ દ્વારા, અમે તમને બપોરનું ભોજન ક્યારે અને કેટલું લેવું તે સંબંધિત બધી માહિતી આપીશું. આ સાથે, અમે એ પણ જણાવવા જઈ રહ્યા છીએ કે બપોરના ભોજનમાં કઈ ચીજો ખાવી યોગ્ય છે અને કઈ ચીજો ટાળવી જોઈએ.

બપોરનું ભોજન મોટાભાગના માણસો દિવસમાં ત્રણ વખત ભોજન કરે છે. જે સવારે, બપોર અને રાતના સમયે કરવામાં આવે છે. મોટાભાગના લોકોએ સવાર અને રાત્રિભોજનમાં શું ખાવું જોઈએ અને કયા સમયે તેઓ આ ભોજન લેશે. પરંતુ લોકો બપોરના ભોજનમાં વધારે ધ્યાન આપતા નથી અને ઘણા લોકો બપોરનું ભોજન પણ કરતા નથી.

લંચ ક્યારે અને કેટલું ખાવું તે વિશે ઘણા લોકો જાણે છે. જ્યારે ઘણા લોકો સમજી શકતા નથી કે બપોર પછી શું ખાવું અને કેટલું ખાવું. ખરેખર, જે રીતે સવાર અને રાતનો ખોરાક શરીર માટે જરૂરી માનવામાં આવે છે. એ જ રીતે, બપોરનું ભોજન પણ ખૂબ મહત્વનું છે. તેથી તમારે દરરોજ બપોરનું ભોજન કરવું જોઈએ

લંચ ક્યારે અને કેટલું કરવું જોઈએ : ખોરાક મનુષ્ય માટે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે અને શરીરમાં ઉર્જા જાળવવા માટે ખોરાક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે. બપોરનું ભોજન ન કરવાથી શરીરને નુકસાન થાય છે. એટલા માટે દરરોજ બપોરે ભોજન લેવું જોઈએ. બપોરના 12 વાગ્યા પછી અને બપોરે 2 વાગ્યા પહેલા બપોરના ભોજન લેવામાં આવે છે. જો તમે વહેલી સવારે નાસ્તો કરો છો, તો તમારે આ ભોજન 12 વાગ્યે ખાવું જોઈએ. તે જ સમયે, જેમણે 10 વાગ્યા સુધી નાસ્તો કર્યો છે, તેઓએ 2 વાગ્યા સુધી બપોરનું ભોજન કરવું જોઈએ. યાદ રાખો કે હંમેશા બપોરના 2 વાગ્યા પહેલાં બપોરનું ભોજન કરો અને તેને ખાવામાં ક્યારેય વિલંબ ન કરો.

બપોરનું ભોજનમાં કેટલું ખાવુ જોઈએ બપોરનું ભોજન ક્યારે લેવું તે જાણ્યા પછી, તમારા મનમાં જે સવાલ ઉભો થાય છે તે જ હોવું જોઈએ કે બપોરના ભોજનનું કેટલું પ્રમાણ લેવું જોઈએ. બપોરનું ભોજન ખૂબ ભારે ન હોવું જોઈએ. કારણ કે જે લોકો બપોરે ભારે વસ્તુઓ ખાતા હોય છે. તેઓ સુસ્ત લાગે છે અને તેમનું મન કામ કરવામાં અસમર્થ છે. તેથી બપોરનું ભોજન ઓછું હોવું જોઈએ.


 
ખાવા ની માત્રા 

જો તમને રોટલી ગમે છે, તો તમે બપોરે ત્રણ રોટલી ખાઈ શકો છો. રોટલી સાથે તમારી પાસે અડધી બાઉલ દાળ અને શાકભાજી હોઈ શકે છે. આ ઉપરાંત, દહીંને ખોરાકમાં પણ શામેલ કરી શકાય છે.
જો તમને ચોખા ગમે છે, તો તમે દાળ સાથે ચોખા ખાઈ શકો છો. તમે વેજીટેબલ દહીં પણ લઇ શકો છો.
ઘણા લોકોને રોટલી અને ભાત પણ સાથે ખાવાનું ગમે છે. જો તમને પણ આ બંને વસ્તુઓ ગમે છે. તેથી તમે બપોરે એક વાટકી ચોખા, બે રોટલી, દાળ, શાકભાજી અને દહીંનો સમાવેશ કરી શકો છો.
બપોરે તમે ઇડલી સંભાર પણ લઈ શકો છો.

તમે ખોરાકમાં ઘણી વસ્તુઓ શામેલ કરી શકો છો. પરંતુ દરેક વસ્તુને ઓછી માત્રામાં લો. તમને ઇડલી ગમે તો ગમે. તેથી તમે તમારા ભોજનમાં એક રોટલી અને બે ઇડલીઓનો સમાવેશ કરી શકો છો.

નાસ્તા ની જેમ ભારે નાં હોઈ  લંચ જરૂરી છે. પરંતુ ધ્યાનમાં રાખો કે આ ભોજન સવારના નાસ્તા જેટલું ભારે ન હોવું જોઈએ. ખરેખર ડોકટરો અનુસાર નાસ્તો હંમેશાં સંપૂર્ણ લેવો જોઈએ. બપોરનું ભોજન નાસ્તા જેટલું ભારે ન હોવું જોઈએ. તમે નાસ્તામાં જે ખાઓ છો તેનાથી બપોરનો ભોજન એક તૃતીયાંશ હોવું જોઈએ. તેવી જ રીતે, રાત્રિભોજન બપોરના ભોજન કરતાં ત્રીજા ભાગનું ખાવું જોઈએ.

બપોરનું ભોજન શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે જે લોકો બપોરે ખોરાક ન ખાતા હોય તે જલ્દીથી થાક અને શરીરમાં નબળાઇ આવવા લાગે છે. મોટાભાગના લોકો ઓફિસમાં જાય છે અને આવી સ્થિતિમાં શરીરને ઉર્જાની ખૂબ જરૂર હોય છે. બપોરના ભોજન શરીરમાં ઉર્જા જાળવવામાં મદદગાર છે. તેથી, 12 થી 2 વાગ્યાની વચ્ચે ખોરાક લેવો જ જોઇએ અને ખોરાકમાં ફકત આરોગ્યપ્રદ વસ્તુઓ હોવી જોઈએ.

આ બાબતોનું ધ્યાન રાખો

ઘણા લોકો ખોરાક ખાધા પછી તરત જ પાણી પીવે છે, જે સારું કહેવાય નહીં. હંમેશાં ભોજન પછીના ઓછામાં ઓછા અડધા કલાક પછી પાણી પીવો.
ખોરાક ખાધા પછી ઉપરથી ક્યારેય જ્યુસ અથવા દૂધ ન પીવો.
બપોર જમ્યા પછી સુતા પહેલા થોડું ચાલવું.જેથી ખોરાક યોગ્ય રીતે પચી જાય.
કેટલાક લોકોને ખોરાક ખાધા પછી ચા પીવાની ટેવ હોય છે. જો તમને સમાન ટેવ હોય તો તેને બદલો. કારણ કે ખોરાક ખાધા પછી તરત જ ચા અથવા કોફી પીવાથી શરીરને ખોરાકમાં હાજર તત્વો મળતા નથી.
બપોરના સમયે ચીઝ અને માસ જેવી ચીજો ખાવાનું ટાળો. કારણ કે આ વસ્તુઓ પચવામાં સમય લે છે.
જો તમે ડાયટ પર છો, તો તમે બપોરે સૂપ અથવા જ્યુસ પી શકો છો. ફક્ત એટલું ધ્યાન રાખો કે તમે તમારી ભૂખને ન મારો.
બપોરના ભોજનમાં લીલી શાકભાજીનો સમાવેશ કરવો જ જોઇએ. શાકભાજી સિવાય તમારે સલાડ પણ ખાવા જ જોઇએ.
ઉનાળાની ઋતુમાં બપોરનું ભોજન કર્યા બાદ જરૂર મુજબ છાશ પીવો. જેથી શરીરને ગરમીથી બચાવી શકાય.
હંમેશાં ઘરેલું ભોજન કરો.