7 દિવસમાં વાળ ની સમસ્યા થી મેળવો થોડી રાહત, સફેદ વાળ પણ થઈ શકે છે કાળા

ચહેરાની સુંદરતામાં વાળનું વિશેષ મહત્વ છે. સુંદર વાળથી સામાન્ય ચહેરા વાળી વ્યક્તિ પણ સારી દેખાય છે. પરંતુ તે જ સમયે જો માથા પર વાળ ઓછા હોય તો પછી ચહેરાની સુંદરતા ઓછી થઈ જાય છે અને આજના તણાવપૂર્ણ જીવનમાં, મોટાભાગના લોકો વાળ ખરવાની સમસ્યાથી પરેશાન થાય છે.


 
વળી, આજકાલ લોકો પણ સમય પહેલા સફેદ વાળની ​​સમસ્યાનો સામનો કરી રહ્યા છે. જો તમે પણ આ વાળની ​​સમસ્યાઓથી પરેશાન છો. તો આજે અમે તમને આ બધી સમસ્યાઓનો અસરકારક ઉપાય જણાવવા જઈ રહ્યા છીએ અને તે અસરકારક ઉપાય ડુંગળીનો રસ છે. હા, ફક્ત 7 દિવસમાં ડુંગળીના રસનો ઉપયોગ કરીને વાળ ફરીથી માથા પર ઉગાડી શકાય છે અને વાળ ખરવાની સમસ્યાથી પણ છુટકારો મેળવી શકાય છે. આ સિવાય જો તમારા વાળ સફેદ થઈ ગયા છે તો તે સફેદ વાળ પણ કાળા થઈ જાય છે.

ડુંગળીમાં સલ્ફર પુષ્કળ પ્રમાણમાં જોવા મળે છેએમ આવી સ્થિતિમાં તે વાળ ખરતા અટકે છે. આ ઉપરાંત વાળની ​​વૃદ્ધિમાં ફરીથી મદદ કરે છે. તો ચાલો જાણીએ ડુંગળીના રસનો કેવી રીતે ઉપયોગ કરવો.


 
હેરફોલમાં ડુંગળીના રસનો ઉપયોગ અત્યંત ફાયદાકારક સાબિત થાય છે. તેનો ઉપયોગ કરવા માટે, તમે થોડી ડુંગળીની છાલ કાપીને તેનો જ્યુસ ઇલેક્ટ્રિક જ્યુસર દ્વારા કાઢી શકો છો અને તે રસને છેડાથી મૂળ સુધીના વાળમાં લગાવી શકો છો. આ પછી, તેને લગભગ અડધા કલાક માટે છોડી દો અને અડધા કલાક પછી તમારા વાળને હળવા શેમ્પૂથી ધોઈ લો. અઠવાડિયામાં 3 વાર આવું કરો. તમે જોઈ શકશો કે જલ્દીથી તમારા વાળ ખરવાનું બંધ થઈ જશે.

જો વાળ જતા રહ્યા પછી ફરીથી વાળ ત્યાં આવતા નથી, તો પછી ત્યાં ટાલ પડવાની શરૂઆત થાય છે. આવી સ્થિતિમાં ફરીથી વાળ ઉગાડવાનું ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે. આ માટે, તમે ડુંગળી અને હની રેગ્રોથ ટ્રીટમેન્ટ કરી શકો છો. ચાલો જાણીએ આ ઉપાય બનાવવાની રીત…

આ માટે એક બાઉલમાં આશરે 2 ચમચી મધ લો અને એક ક્વાર્ટર કપ ડુંગળીનો રસ મિક્સ કરીને મિશ્રણ બનાવો. ત્યારબાદ આ મિશ્રણને તમારા માથા પર મસાજ કરો. અઠવાડિયામાં 3 વાર આ કરો. તમે જોઈ શકશો કે થોડા દિવસોમાં ત્યાં નવા વાળ ઉગી જશે. ડુંગળીના રસમાં તમે મધ સિવાય ઓલિવ અને નાળિયેર તેલનો પણ ઉપયોગ કરી શકો છો. વાળના વિકાસમાં પણ તેનો ઉપયોગ અસરકારક છે.

તે જ સમયે, તમારે ડુંગળીના રસનો ઉપયોગ કરીને સફેદ વાળ કાળા કરવા માટે ખાસ મિશ્રણ તૈયાર કરવું પડશે. આ માટે તમારે ડુંગળીનો રસ, આમળાનો રસ, કેટલાક ગોળનાં પાન અને પાઉડરનાં ફૂલો, બ્રાહ્મી અને ભૃણરાજ પાવડરની જરૂર છે.


 
તે બધાને લોખંડના વાસણમાં મિક્સ કરો અને પછી તેને આખી રાત મૂકી રાખો. સવારે ઉઠ્યા પછી, આ મિશ્રણને તમારા વાળમાં લગાવો અને તેને 1 કલાક માટે રાખો અને તે પછી માથું ધોઈ લો. દર બે દિવસે આ કરો. તમે જોઈ શકશો કે એક મહિનામાં તમારા સફેદ વાળ કાળા થઈ જશે.