નાણાં મંત્રી અરૂણ જેટલી આજે વર્ષ 2016-17નું વાર્ષિક સામાન્ય બજેટ રજૂ કરી રહ્યાં છે. 
બજેટ શરૂ થયાં પહેલાં તેઓ રાષ્ટ્રપતિ પ્રણવ મુખરજીને મળવા ગયા હતા. 
લોકસભામાં હોબાળા સાથે બજેટની શરૂઆત થઇ હતી.
આંતરરાષ્ટ્રીય અર્થવ્યવસ્થા ગંભીર સમસ્યા.
જીડીપી વધીને 7.6 ટકા થયું.

દુનિયામાં આર્થિક મંદી ચાલી રહી છે છતાં ભારત વિકાસની દિશામાં. 
ગ્રામીણ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર પર વધારે ખર્ચ કરવામાં આવશે. 
સ્વાસ્થ્ય વીમા યોજના શરૂ કરવામાં આવશે. 
જળ સંસાધનોનો સૌથી વધારે ઉપયોગ કરવાનો પ્રયત્ન કરવામાં આવશે.
 બીપીએલ પરિવારોને રસોઇ ગેસ આપવાની યોજના. 

આવતાં નાણાકીય વર્ષના અંત સુધીમાં 23 સિંચાઇ પ્રોજેક્ટ પુરા કરવામાં આવશે.
માર્ચ 2017 સુધીમાં સોઇલ હેન્ડકાર્ડનો વ્યાપ્ત 14 કરોડ ખેડૂતો સુધી પહોંચશે.
622 જિલ્લામાં દાળના ઉત્પાદન માટે 500 કરોડ રૂપિયા આપવામાં આવશે. 
એકીકૃત ખેતી યોજના લાવવામાં આવશે. 
12 રાજ્યોમાં નવા ઇ માર્કેટ પ્લાન માટે એપીએમસી એક્ટમાં સંશોધન કર્યું.

એગ્રીકલ્ચર ઝોનના ઇન્ટરેસ્ટ સબ વેન્શન માટે 15 કરોડ રૂપિયા ફાળવવામાં આવશે. 
 સ્વચ્છ ભારત અંતર્ગત કચરામાંથી ખાતર બનાવવામાં આવશે. 
સ્વચ્છ ભારત માટે 9000 કરોડ ફાળવવામાં આવશે. 
ગ્રામ્ય ઇલેક્ટ્રીફિકેશન માટે 85 કરોડ રૂપિયા ફાળવવામાં આવશે. 
ડેરી ઉદ્યોગ માટે 4 યોજનાઓ. 

75 લાખ લોકોને એલપીજી સબસીડિનો લાભ મળશે. 
 નવા જિલ્લાઓમાં 62 નવોદય વિદ્યાલય ખુલશે. 
15 હજાર સ્કિલ ડેવલોપમેન્ટ સેન્ટર ખુલશે.
આગામી 3 વર્ષમાં એક કરોડ યુવાઓને ટ્રેઇન કરાશે. 
 ઉચ્ચ શિક્ષા માટે એક હજાર કરોડ રૂપિયા ફાળવાશે.

રાજ્યોનાં હાઈવેને નેશનલ હાઈવેમાં ફેરવવામાં આવશે.
10 હજાર કિમીનો હાઈવે બનાવવામાં આવશે.
70 હજાર રોડ પ્રોજેક્ટ વર્ષની શરૂઆતમાં શરૂ કરવામાં આવશે.
પીએમ કૌશલ્ય વિકાસ યોજના માટે 1700 કરોડ રૂપિયા ફાળવવામાં આવશે.
10 પબ્લિક અને 10 પ્રાઇવેટ ઇન્સ્ટિટ્યુટને વર્લ્ડ ક્લાસ બનાવવામાં આવશે. 



રાષ્ટ્રીય ગ્રામ્ય સ્વરાજ યોજના શરૂ કરવામાં આવશે.
ભારતીય ખેતી બજારો માટે 100 ટકા એફડીઆઇ કરવામાં આવશે.  
 3 વર્ષમાં ડીજીટલ સાક્ષરતા 6 કરોડ ઘરોમાં પહોંચાડાશે.
નવા કર્મચારીઓ માટે સરકાર તરફથી પહેલાં 3 વર્ષ ઈપીએફ પર 8.33 ટકા વ્યાજ અપાશે. 
સરકારી બેન્કો માટે 25 હજાર કરોડ ફાળવવામાં આવશે.

આધાર ફ્રેમવર્ક દ્વારા સબસીડી આપવામાં આવશે. એક ભારત શ્રેષ્ઠ ભારત યોજના લાગુ કરવામાં આવશે. 
160 એરપોર્ટનો વિકાસ કરવામાં આવશે. 
ફૂડ પ્રોસેસિંગ માટે 100 ટકા પ્રત્યક્ષ વિદેશી રોકાણને મંજૂરી.
બેન્કમાં એનપીઇની સમસ્યાના નિવારણ માટે યોગ્ય પગલાં લેવામાં આવશે. 
પરમાણું વિજળી માટે 3000 કરોડ રૂપિયા ફાળવાશે. 

નાના ઉદ્યોગ કર્મીઓ માટે કોર્પોરેટ ટેક્ષ 29 ટકા કરાશે. ઇપીએફ અને પેન્શન યોજનામાં ટેક્ષની છુટ. 

નિર્મયી સ્વાસ્થ્ય વિમા યોજના અંતર્ગત જનરલ ઇન્સ્યોરન્સ સ્કીમમાં સર્વિસ ટેક્ષમાં છુટ. 
10 લાખથી મોંઘી ગાડી પર 1 ટકો વધારે ટેક્ષ ચુકવવો પડશે.
સાતમા પગાર પંચની ભલામણ માટે કમિટીની રચના કરાશે. 

50 લાખથી ઓછી કિંમતના મકાન ખરીદી પર 50 હજાર સુધીની છુટ.
 એક કરોડથી વધુ આવક ધરાવતા લોકો પર ટેક્ષ બોજ વધ્યો.









