તે પોતાનો બેઝ બદલે કે નહીં, પણ તેને નવા બેઝ 'સ્ટારબેઝ' માટે વધુ સ્ટાફની જરૂર છે.

ટેક્સાસના દક્ષિણ ભાગમાં રિમોટ બીચ બોકા ચિકાના શાંત સ્થળે રહેતા લોકોનું જીવન ખુબ શાંતિનું જીવન હતું, એટલામાં મસ્ક ત્યાં સ્પેસએક્સ કંપની લઈ આવ્યા અને હવે સ્થિતિ સાવ ઉલટી થઈ ગઈ છે.

હાલ સ્પેસએક્સ ટેક્સાસમાં સેટેલાઇટ આધારિત બ્રોડબેન્ડ સર્વિસ સ્ટારલીન્ક માટે નવી ફેક્ટરી બાંધી રહ્યું છે. 

2021ના એપ્રિલ મહિનામાં મસ્કે ટ્વિટરના માધ્યમથી લોકોને હાકલ કરી હતી કે, મહેરબાની કરીને ટેક્સાસમાં સ્ટારબેઝ અથવા ગ્રેટર બ્રાઉઝનવિલે જવા વિચાર કરો, તમારા મિત્રોને પણ આવું કરવા કહો. 

મસ્કના આ ટ્વિટ સાથે જ સ્ટારબેઝ ટોકન નામની ક્રિપ્ટોકરન્સીમાં 6000 ટકાનો તોતિંગ ઉછાળો આવ્યો હતો, તેવું ક્રિપ્ટોપોટેટોના અહેવાલમાં જણાવાયું છે.