આઈએમએફનું કહેવું છે કે ભારત વૃદ્ધિદરના મામલે ચીનને પાછળ રાખી દેશે. 

આઈએમએફે પોતાના વાર્ષિક વૈશ્વિક આર્થિક પરિદશ્યમાં (Global Economic Outlook)કહ્યું કે 2020માં ભારતીય અર્થવ્યવસ્થાની (Indian Economy)વૃદ્ધિદર 6.9 ટકાની આસપાસ આવી જશે. 

હવે આ વર્ષે વૃદ્ધિદર 12.5 ટકા રહેવાનો અંદાજ છે. 

ચીનનો (China)વૃદ્ધિદર 2021માં 8.6 ટકા અને 2022માં 5.6 ટકા રહેવાનો અંદાજ લગાવવામાં આવ્યો છે.

ચીનનો ગત વર્ષે વૃદ્ધિદર 2.3 ટકા રહ્યો અને તે કોવિડ-19 મહામારી દરમિયાન પણ સકારાત્મક આર્થિક વૃદ્ધિ દર મેળવનાર દુનિયાનો એકમાત્ર મોટો દેશ રહ્યો હતો.