વાર્તા - સંત સૂરદાસજીએ નક્કી કરી લીધું હતું કે હવે મારે મારા જીવનને પૂર્ણ કરવું છે .
તે સમયે સૂરદાસજીના ગુરુ ભાઈ ચતુર્ભૂજજીએ કહ્યું , તમે તમારા જીવનમાં શ્રીકૃષ્ણજી માટે ખૂબ જ લખ્યું , તમે શ્રીકૃષ્ણને જીવ્યા છો , પરંતુ આપણાં ગુરુ વલ્લભાચાર્યજી માટે કશું જ લખ્યું નથી .
સૂરદાસજીએ કહ્યું , હું તેમની માટે લખી શકતો હતો , પરંતુ મારા માટે શ્રીકૃષ્ણ અને વલ્લાભાચાર્યજીમાં કોઈ અંતર જ હતું નહીં .
હું જ્યારે શ્રીકૃષ્ણ માટે લખતો , વલ્લભાચાર્યજીની તસવીર મારા મનમાં આવી જતી હતી .
બોધપાઠ - સૂરદાસજીએ અમને સમજાવ્યું કે ગુરુ અને પરમાત્મામા કોઈ ભેદ નથી .
ગુરુ માધ્યમ છે અને ક્યારેક - ક્યારેક માધ્યમ જ લક્ષ્ય બની જાય છે .