( માઉન્ટ મેડોના , કેલિફોર્નિયા ) અમેરિકા ના કોઈ વિસ્તારમાં 200 માણસો રહેવા માંડે એટલે તેને વસાહત કે ગામનો દરજ્જો મળે .
આ પહાડી ઉપર આજથી 30 વરસ પહેલા એક બાબા આવ્યા .
બાબાનું નામ બના હરિદાસ .
1971 ની આજુબાજુ તેઓ અમેરિકા આવ્યા .
સાન્ટા ક્રુઝ કાઉન્ટી કેલિફોર્નિયામાં તેઓએ યોગ અને ભક્તિ અંગે ની મુવમેન્ટ ચલાવી લોકોને તેમની સરળતા ગમવા મંડી .
તેઓ ફરતા રામ પણ કોઈએ તેમને હનુમાનજીની મૂર્તિ ભેટ આપી .
બાબાએ હનુમાજીની મૂર્તિ સ્થાપી નાનું મંદિર બનાવ્યું .
સેવકો વધતા ગયા , લોકો વસતા ગયા , ગામનું નામ પડ્યું માઉન્ટ મેડોના .
ગામના માણસો આરતી , ધૂન , હનુમાન ચાલીસ બધું કરે .
નિશાળમાં ભારત નું સંગીત અને ક્લાસિકલ ડાન્સ પણ સબ્જેક્ટમાં સમાવી લેવાયા અને શનિવારે જાવ એટલે પ્રસાદ પણ મળે .