( 1 ) ગુડી પડવાને મરાઠી લોકો નવા વર્ષની શરુઆત માને છે .
( 2 ) ગુડી પડવાના દિવસે લોકો પોતાના ઘરની વિશેષ સફાઈ કરીને ઘરમાં રંગોળી બનાવે છે .
( 3 ) ગુડી પડવા વખતે સામાન્ય રીતે પૂરણ પોળી નામનું પકવાન બનાવવામાં આવે છે .
( 4 ) એવું માનવામાં આવે છે કે , ગુડીને ઘરમાં લાવવાથી ખરાબ આત્મા દુર રહે છે અને ઘરમાં સુખ - સમૃદ્ધી આવે છે .
( 5 ) પૌરાણીક કથાઓ અનુસાર રાવણને હરાવ્યા પછી આ દિવસે જ ભગવાન રામ અયોધ્યા પાછા ફર્યા હતા .
( 6 ) હિંદુ પંચાંગ મુજબ આ દીવસે ભગવાન બ્રહ્માએ સૃષ્ટિનું નિર્માણ કર્યું હતું .
( 7 ) વીર મરાઠા છત્રપતિ શિવાજીએયુ ધજીત્યા પછી પહેલી વખત ગુડી પડવો ઊજવ્યો હતો .
( 8 ) મોટાભાગના લોકો આ દિવસે કડવા લીમડાના પાંદડા ખાઈને દિવસની શરુઆત કરે છે .
( 9 ) આ દિવસને રાજ્યોમાં ઉગાદી , યુગાદી , ચેટી ચાંદ વગેરે અલગ અલગ નામોથી ઊજવવામાં આવે છે .
( 10 ) આ દિવસે સોનું , વાહન કે મકાન ખરીદવું કે કોઈ કામની શરુઆત કરવી શુભ માનવામાં આવે છે .