ગૌતમ બુદ્ધ સાથે જોડાયેલી એક કથા છે .
તે ફૂલને જોઈને પતિએ વિચાર્યું કે , આ ફૂલ રાજાને ભેટમાં આપીશ તો તેના બદલામાં રાજા પાસેથી ઈનામ મળશે .
જ્યારે રાજાએ તે વ્યક્તિના હાથમાં દિવ્ય ફૂલ જોયું , ત્યારે તેમણે કહ્યું કે – આ ફૂલ મને આપો અને બદલામાં હજાર મુદ્રાઓ લઈ લો .
આ વાત સાંભળીને તે વ્યક્તિનું હૃદય પરિવર્તન થઈ ગયું .
વ્યક્તિએ તે ફૂલ બુદ્ધના ચરણોમાં અર્પણ કરી દીધું .
તેમણે બુદ્ધને કહ્યું કે , જો તમારા પ્રભાવથી એક ફૂલ આટલું દિવ્ય અને મૂલ્યવાન બની શકે છે , તો હું તો મનુષ્ય છું .
જો હું તમારી સંગતમાં રહીશ તો મારું જીવન ધન્ય થઈ જશે .
ત્યારબાદ તે પણ બુદ્ધનો શિષ્ય બની ગયો .