મહાદેવનું ચમત્કારિક મંદિર ઓડિશાના ટિટલાગઢમાં આવેલું છે .
ભગવાન શિવના આ મંદિરનું અંદરનું તાપમાન ખૂબ ઓછું રહે છે .
બહારનું તાપમાન ભલે વધારે હોય , પણ મંદિરનું ગર્ભાશય હંમેશાં ઠંડુ રહે છે .
જ્યાં મંદિરની બહારનું તાપમાન 50 ને વટાવી જાય છે , ત્યાં મંદિરની અંદર ઠંડક હોય છે .
એટલે કે મંદિરની બહાર અને અંદરનું તાપમાન એકબીજાથી સંપૂર્ણપણે વિરોધી છે .
દરેક વ્યક્તિ મંદિરની અંદર આ ચમત્કાર જોઈને આશ્ચર્યચકિત થાય છે .
ભગવાન શિવનું આ મંદિર જેના વિશે આપણે વાત કરી રહ્યા છીએ તે ઓડિશાના ટીટલાગઢ શહેરમાં આવેલું છે .
ઉનાળા દરમિયાન પણ મંદિરની અંદર ઠંડકનો અનુભવ થાય છે .
આ મંદિરમાં રહેતા લોકો અને પુજારીઓની માન્યતા છે કે , આ મંદિરમાંથી નીકળતી ઠંડી હવા મંદિરમાં આવેલી શિવ અને પાર્વતીની મૂર્તિઓમાંથી નીકળે છે .
આ મંદિરો , તેમના રહસ્યવાદી અને ચમત્કારો સાથે , તેમની ધાર્મિક માન્યતાઓ હોવા છતાં પણ લોકોના મનમાં ભગવાન પ્રત્યેની શ્રદ્ધા અને ભક્તિનું પ્રતીક છે .