કર્નલ ટોડ ઇગ્લેન્ડથી અંગ્રેજોની સેના મા ભરતી થઇ ને સન 1800 મા સર્વપ્રથમ બંગાળમા આવ્યા ત્યાથી તેઓને દિલ્હી મોકલવામા આવ્યા , જ્યા 4 - 5 વર્ષ રહી ને સિંધિયાના દરબારમા પોલીટીકલ એજ્ન્ટના સહાયક ના રુપ મા તેઓની નિયુક્તી કરવામા આવી સિંધિયાના દરબારના કામકાજ સાથોસાથ મધ્યભારત એવમ રાજસ્થાન અને તેના સમિપસ્થ પ્રદેશોમા સેનિક કાર્યવાહી નિમીતે વિભિન્ન માર્ગો અને સ્થળોનુ સર્વેક્ષણ નુ કામ તેઓએ કર્યુ .
કર્નલ ટોડ એક સ્વાભિમાની , ન્યાયપ્રિય , નિષ્પક્ષ , નિસ્વાર્થ અને સાચા સાહિત્યોપાસક હતા તેમણે વિચાર્યુ કે મારા કામકાજથી કંઇક સંદેહ સત્તાધિશોના મનમા ઉત્પન્ન થઇ રહ્યો છે તો તેમણે પોતના અધિકારી પદેથી નિવ્રુતી લઇ અને ઇંગ્લેડ પરત ફરવુ અને ત્યા જઇ ને જે પ્રાચિન ઇતિહાસ વિષયક સામગ્રીનો પોતે સંગ્રહ કર્યો હતો તેને સુવ્યવસ્થિત રુપ મા લખી ને પ્રગટ કરવુ .
જુન 1822 ઇ મા પોતાના પદ અને પ્રિય પ્રદેશને છોડી પોતાની જન્મભુમી જાવા નિકળ્યા રાજસ્થાન ના ઇતિહાસને સંબધીત પ્રાચિન ગુજરાત અને સોરાષ્ટ્રના સ્થાનોનુ તેમને અવલોક્ન કરવુ હતુ માટે ઉદયપુરથી નિકળી તેઓ આબુ સિધ્ધપુર , પાટણ , વડોદરા , ભાવનગર , વલ્લભી થઇ તેઓ નંવેમ્બર 1822 ઇસ માં ભીમનાથ આવ્યા ત્યારે તેઓએ ભીમનાથ નુ કરેલુ વર્ણન આ પ્રમાણે નુ છે .
વલ્લભિ થી થોડા આગળ ચાલતા યાત્રિઓ માટે એક તિર્થસ્થાન આવે છે જે ભિમનાથ નામે પ્રસિદ્ધ છે અને તે મહાકાવ્ય મહાભારત સાથે સમ્બન્ધ છે અહિયા એક જલસ્તોત્ર છે જેનુ પાણી પ્રાચિનકાળ મા ચમત્કારપુર્ણ પ્રભાવ વાળુ ગણાતુ તેના કિનારે પવિત્ર શિવમંદિર છે જ્યા દેશના ખુણે ખુણેથી યાત્રિઓ આવ્યા કરે છે .
ભીમનાથ નુ નામ પાંડવ ભીમ ના નામ ઉપરથી પડ્યુ છે અને શિવલિંગ ના સ્થાપનાના મુળમા જ તેના અનુજ અર્જુન પ્રત્યેનો સ્નેહભાવ જ હતો જે પોતાના ધનુષ્ય ઉપર શિવાર્ચન કર્યા વગર ભોજન ને સ્પર્શતો પણ નહિ .
ઝરણાના કિનારે શિવલિંગનુ પુજન થાય છે કહેવામા આવે છે કે થોડા સમય પછિ અહિ મંહત દ્વારા શિવલિંગ ના સ્થાને ભવ્ય મંદિર બનાવવાનો નિશ્ચય કરવામા આવ્યો આ માટે જમીનમા દટાયેલ શિવલિંગ ની ઉંડાઇ જાણવા માટે જમીનને ખોદવામા આવી ત્રિસ ફુટ સુધિ જમીનને ખોદવા છતાય લિંગની ઉંડાઇ ની ખબર પડિ નઇ એટલે ખોદવાનુ કામ શરુ રાખવામા આવ્યુ ત્યારે શિવજી સ્વંય પ્રગટ થયા અને તેમણે કિધુ કે આ વિશાળ વ્રુક્ષ સિવાય મારે મંદિર ન જોઇએ આ વ્રુક્ષ ની લાંબિ ડાળિઓ થાભંલા સમાન છે આના પાદંડાની છાયા સારી છત છે આ મારી અને મારા ભક્તો માટે ઘણુ છે .
જયારે આ દેશ મા અંશાતિ હતી એક પછિ એક આક્રમણકારિઓ અહિ આવી લુંટમાર કરતા હતા આવા લોકો નો સામનો કરવા અહિયા ના લોકો આ સ્થળે પથ્થરો ઉપર પોતાના હથિયારો ઘસી તેજ કરતા હતા આ તે જ સ્થાન છે , જેના ઉપર આજ વિશાળ શિવજી નુ મંદિર બન્યુ છે ભક્તોની એક વિશાળ ભિડ પોતાના દેવતાના દર્શન કરે છે .
હવે તે દિવસો નથી રહ્યા જ્યારે અહિ ના લોકો પોતાના લુ ટફા ટ ના ધંધાને પોતાનો વ્યવસાય બનાવી લિધો હતો તે દિવસો મા પણ શિવજીના મંદિર ના કારણે મંદિર નુ મહાત્મય હતુ જ્યારે પોતાની મુસીબતો અને સફળતા માટે શિવજીની માનતા રાખતા લુ ટમા રકરવાવાળા અને ધાડ પાડવા વાળા પણ શિવજી ના ભક્ત હતા તે પણ પોતાની સફળતા માટે લુ ટફા ટમાથી દસમો ભાગ આપતા હતા અથવા એમ કેહવાય કે પોતાના ઇષ્ટદેવ ને ચડાવો ચડાવતા હતા .
ભીમનાથ ના કથાનક નો અંત કરતા એટલુ જ લખવા ઇચ્છુ કે અહિયા જ વલ્લભિ નો એ પ્રસિદ્ધ કુન્ડ છે જેને આક્રમણકારીઓ દ્વારા નષ્ટ કરવામા આવ્યો હતો આ ક્ષેત્ર ના પ્રત્યેક સ્થાન પર એવા દ્રશ્ય જોવા મળે છે જે વિભિન્ન પ્રકારના ચમત્કારો થી ભરેલા છે તેમા આકર્ષણ છે જેનો સંપર્ક અને સબંધ પોરાણિક કથાઓ સાથે છે જેની સામગ્રી થી અહિયા નો પ્રાચિન ઇતિહાસ લખી શકાય તેમ છે .