ભાલપરગણાનુ હડાળા ગામ , સોલંકી રાજપૂતો ની હાક વાગતી .
એજ ગામના વીર કરણસિંહ ની આ વાત છે .
વટ વચન અને મર્યાદા ખાતર પોતાનું સર્વસ્વ લૂંટાવી દે એવા હતા કરણસિંહ .
જાદવ કુળના દીકરી જોડે તેમના લગ્ન લેવાયાં છે , સહુ રૂડા મંગળ ગાય છે , ચારેકોર હરખ નો માહોલ છે , એવામાં ધીંગાણા નો ઢોલ વાગ્યો ચોરીયે બેઠેલા કરણસિંહ એ ધીંગાણાના ઢોલ નો અવાજ સાંભળી , સવાસો રૂંવાડા ઊભા થઈ ગયા સે , ગામની ગાયો નમાલા વાળી જાય છે એ વાત સાંભળતા જ તે હાથમાં તર વાર લઈયુ ધના સમરાંગણમાં જવા તૈયાર થાય છે .
એ મરદ હાથમાં તર વાર રાખીયુ ધમેદા નમાં ઊતર્યો , એક એક દુશ્મન ના મા થા વધેરી અને આગળ વધતો જાય છે , લોટકો કુંભાર જેમ ચાકડામાંથી બેડા ઉતારી લે તેમમા થાઉતારી લેવા માંડ્યા , યુ ધમેદાનમા કરણસિંહ તે દિ દુશ્મનો ઉપર કાળ થઈને ઉતર્યો , સામી છા તીએ ઘા ઝીલ્યા , એકેક દુ શ્મનોનો અંત કરી એક પીલુડી ના થડીયે હાથ મૂકી ઊભા છે એવામાં બે નામર્દ રહી ગયા હતા એમને પાછળ થી ઘા કર્યો .
અને લ ડતા લ ડતા એ મરદ ગાયું ની રક્ષા કાજે શ હિદ થયા .
વાત આટલેથી નથી અટકતી , વીર કરણસિંહ ની જાતવાન ઘોડી અને એક કુતરી જીભ કરડીને તેમના પાછળ એ પણ જી વ આપે છે .
આજ પણ હડાળામાં એ પીલુડી અને એની નીચે વીર કરણસિંહનો પાળીયો ઊભો છે .