પ્રથમ વખત સિંહ લખનાર રાજપૂત રાજા ભગવાન બુદ્ધ હતા જેમનું નામ શાક્યસિંહ પણ હતું જેમને પ્રથમ વાર સિંહ લખવાની શરૂઆત કરી હતી .
ઈસ 500 થી 700 સુધી સિંહ શબ્દ રાજપૂતો ની ઉપાધિ જ હતી .
સિંહ એ રાજપૂતો નો વીરતા સૂચક શબ્દ છે સિંહ એક શોર્ય શુરવીરતા નું પ્રતીક છે જેમ સિંહ ને જંગલ મા રાજા બનવાની ઘોસના કરવામાં નથી આવતી એ એની શુરવીરતા અને શક્તિ પરાક્રમ થી જ સિંહ કહેવાય છે .
રાજપૂતો પણ પોતાની શુરવીરતા શોર્ય અને પરાક્રમ થી રાજ કરતા એમને ઉમેદવારી વારી કે ઘોસના કરવા મા નહોંતી આવતી…
પોતાની શુરવીરતા થી રાજ કરતા બાકી આ સિંહ શબ્દ રાજપૂતો નો શબ્દ હતો જે 19 મી સદી મા ફરજીયાત રાજપૂતો માટે થઈ ગયો જો રાજપૂતો ખરાબ કામ કરતા એવા લોકો પાછળ થી સિંહ શબ્દ કઢાવી નાખવા મા આવતો .
સિંહ શબ્દ એ રાજપૂતો નુ સ્વભિમાન છે અને આજ કાલ જેને સિંહ શબ્દ ની ખબર નથી એ લોકો પણ સિંહ લખવા લાગ્યા છે .