સુતક એટલે સરળ ભાષામાં શુદ્ધિ .
તે જ રીતે બાળકનો જન્મ થતા તથા જીવનો દેહમાંથી ઉત્સર્ગ થતા તેની પણ શુદ્ધિ કરવી જરૂરી હોય છે .
અને તેને આપણે સુતક તરીકે ઓળખીએ છીએ .
સુતકની વિશેષ વિગતો આપણને હિંદુ સનાતન ધર્મના ગરુડ પુરાણના છઠ્ઠા અધ્યાયના પાંચમા ખંડમાં જોવા મળે છે .
સુતક પાળવાથી મૃત્યુ પામેલા જીવની સદગતિ થાય છે અને તે જીવ અન્યયો નીમાં ભટકવાના ત્રાસમાંથી મુક્તિ મેળવે છે .
જ્યારે તે સુતક પાળનારને જીવના ઋણમાંથી મુક્તિ મળે છે .
ભગવાને ગરુડજીને વધુ માહિતી આપતા જણાવ્યું છે કે , સુતક બ્રાહ્મણને ૧૦ દિવસનું , ક્ષત્રિયને ૧૨ દિવસનું , વૈશ્યને ૧૫ દિવસનું તથા શુદ્નને ૩૦ દિવસનું લાગે છે .
સુતકમાં જે કામ ખૂબ જ જરૂરી હોય જેના ના કરવાથી જાન માલનું નુકસાન થાય તેમ હોય તેવા એક વિશેષ કામની વિશેષ છૂટ વિશેષ સ્થિતિઓમાં આપવામાં આવેલ છે .