માતા લક્ષ્મીજી અને માતા બ્રમ્હાણીએ માતા પાર્વતીજીને ચઢાવ્યા કે , તમે દેવોના દેવ મહાદેવના ધર્મ પત્ની છો છતાં તેમના માથે ઘરેણા કે આભૂષણ નામની કોઈ ચીજ નથી .
પછી માતા પાર્વતી તેમની વાતમાં આવી જઇને મહાદેવ પાસે ગયા અને મહાદેવને કહ્યું કે , “હે સ્વામી . . તમે દેવોના દેવ મહાદેવ અને જગતના પિતા હોય ત્યારે હું તમારી પત્ની મને આભૂષણના નામે એક પણ વસ્તુ કેમ નહીં ?
ત્યારે મહાદેવે જરાક હસીને માતા પાર્વતીને કહ્યું , “હે દેવી . . આ લ્યો .
 . આ ચપટી ભભૂત લઈને તમે આપણા કુબેર પાસે કુબેરજી પાસે જાઓ અને તેમને કહેજો કે , આ ચપટી ભભૂતના બદલામાં જેટલા પણ ઘરેણા આભૂષણ આવે તે મને આપી દો .
પછી માતા પાર્વતી થોડા ગુસ્સા સાથે કુબેરજી પાસે આવ્યા અને કહ્યું , “હે કુબેરજી . . મહાદેવની આજ્ઞા છે કે આ ચપટી ભભૂતના બદલામાં જે કંઈ પણ આભૂષણો આવે તે મને આપી દો .
” પછી કુબેરજીએ ચપટી ભભૂતને ત્રાજવાના એક પલડામાં મૂકી અને બીજા પલડામાં પોતાના ભંડારમાંથી એક પછી એક આભૂષણ મૂકવા લાગ્યા .
કુબેરજીનો તમામ ભંડાર ખાલી થઈ ગયો પણ ત્રાજવાનું પલડું જરા સરખું પણ ના ડગ્યું .
ત્યારે માતા પાર્વતીના આંખમાંથી અશ્રુ વહેવા લાગ્યા અને તે તરત જ દોડતા દોડતા મહાદેવ પાસે આવ્યા અને મહાદેવને કહ્યું , “હે સ્વામી . . મને ક્ષમા કરો , મને નહોતી ખબર કે આ દુનિયામાં જીવસૃષ્ટિમાં કે દેવલોકમાં જે વસ્તુ તમારી પાસે છે એ કોઈની પાસે નથી .