હિન્દુ ધર્મમાં સૂર્ય ભગવાનને સફળતાનું પરિબળ કહેવામાં આવે છે .
જ્યોતિષ શાસ્ત્ર અનુસાર , રવિવારે સૂર્યદેવની પૂજા કરીને અર્ઘ્ય અર્પણ કરવાથી વ્યક્તિને તેના દુઃખોથી મુક્તિ મળે છે .
આ ઉપરાંત આ દિવસે સૂર્ય ભગવાનને લગતી વસ્તુઓનું દાન કરવાથી અને વિવિધ મંત્રનો જાપ કરવાથી પણ ઘણા ફાયદા થાય છે .
સ્નાન કરવું : જો કોઈને પરિવહન દરમિયાન સૂર્યના અશુભ પરિણામ મળી રહ્યા છે તો પછી નહાવાના પાણીમાં ખસખસ અથવા લાલ રંગના ફૂલો અને કેસર ઉમેરીને સ્નાન કરો .
સૂર્યની વસ્તુઓનું દાન : જ્યોતિષ શાસ્ત્ર અનુસાર , કોઈપણ ગ્રહથી સંબંધિત વસ્તુઓ તેની શાંતિ માટે દાન કરવામાં આવે છે .
તેથી જો કોઈની કુંડળીમાં સૂર્યની ખામી હોય તો તેણે તેને દૂર કરવા માટે તાંબુ , ગોળ , ઘઉં અને દાળનું દાન કરવું જોઈએ .
સૂર્યમંત્રનો જાપ : સૂર્ય ભગવાનનાં મંત્રોનો જાપ કરવાથી વ્યક્તિ તેના ક્રોધથી પણ બચી શકે છે .
સૂર્ય યંત્રની સ્થાપના : બજારમાંથી તાંબાનું સૂર્ય યંત્ર લાવો અને તેને તમારા ઘરની પૂજાસ્થળમાં સ્થાપિત કરો .