કૈલાશ પર્વત સાથે જોડાયેલા આ ચકિત કરી દેતા રહસ્ય, જેનાથી આજે પણ ઘણા બધા લોકો છે અજાણ. 

શિવપુરણ, સ્કંદ પુરાણ અને મત્સ્ય પુરાણમાં કૈલાશનો ઉલ્લેખ કરતા લખવામાં આવ્યું છે કે, કૈલાશ પર્વતની ઉપર સ્વર્ગ અને નીચે મૃત્યુ લોક છે.

પહેલું રહસ્ય : કૈલાશ પર્વતને ધરતીનું કેન્દ્ર માનવામાં આવે છે.

આમ તો ધરતીની એક તરફ ઉત્તર ધ્રુવ છે, તો બીજી તરફ દક્ષિણી ધ્રુવ અને બંને ધ્રુવ વચ્ચે આ પર્વત આવેલો છે.

બીજું રહસ્ય : કૈલાશ પર્વત માનસરોવર પાસે આવેલું છે.

કૈલાશ પર્વત દુનિયાના 4 મુખ્ય ધર્મો હિંદુ, જૈન, બોદ્ધ અને શીખ ધર્મનું ધાર્મિક કેન્દ્ર છે, અને દર વર્ષે આ ધર્મના લોકો આ સ્થળ ઉપર જરૂર જાય છે.

ત્રીજું રહસ્ય : કૈલાશ પર્વતને અલૌકિક શક્તિનું કેન્દ્ર પણ માનવામાં આવે છે.

આ પર્વત ઉપર ઘણી શોધ થઇ છે, અને રશિયાના વૈજ્ઞાનિકો દ્વારા કરવામાં આવેલી શોધ મુજબ આ પર્વત એક્સીસ મુંડી સ્થાન ઉપર છે. 

આ આકાશ અને પૃથ્વી વચ્ચે સંબંધનું એક બિંદુ છે, જ્યાં દશે દિશાઓ મળી જાય છે.

ચોથું રહસ્ય : શાસ્ત્રો મુજબ અહિયાંથી મહાવિષ્ણુના કર કમલોમાંથી નીકળીને ગંગા કૈલાશ પર્વતની ટોચ ઉપર પડે છે અને શિવજી ગંગાને તેમની જટામાં ધારણ કરી ગંગાને ધરતી પર મોકલે છે.



પાંચમું રહસ્ય : કૈલાશ પર્વત એક વિશાળકાય પીરામીડ પણ છે, અને આ પર્વતની સંરચના કમ્પાસના 4 દીક બિંદુઓ સમાન છે, અને એકાંત સ્થાન ઉપર આવેલું છે. 

છઠ્ઠું રહસ્ય : તમને જાણીને નવાઈ લાગશે કે અત્યાર સુધી કોઈ પણ વ્યક્તિ આ પર્વત ઉપર ચડાઈ નથી કરી શક્યા.

11 મી સદીમાં એક તિબેટી બોદ્ધ યોગી મિલારેપાએ તેની ઉપર ચડવાનો પ્રયત્ન કર્યો હતો. 

આ રીતે રશિયાના પણ ઘણા લોકોએ આ પર્વત સર કરવા પ્રયત્ન કર્યા પરંતુ કોઈ સફળ ન થયા.

સાતમું રહસ્ય : આ સ્થળ ઉપર બે તળાવ છે, તેમાંથી એક માનસરોવર છે. માનસરોવરનું પાણી એકદમ શુદ્ધ છે. 

જ્યારે બીજું તળાવ રાક્ષસ નામનું છે, જે દુનિયાના ખારા પાણીના ઊંચાઈ પર આવેલા તળાવોમાંથી એક છે.

 આ સ્થાનને જયારે તમે દક્ષીણમાંથી જુઓ છો તો એક સ્વસ્તિક ચિન્હ જેવું દેખાય છે. 

આઠમું રહસ્ય : શાસ્ત્રો મુજબ કૈલાશની ચારે દિશાઓ જાનવરોના મુખ જેવી દેખાય છે. 

પૂર્વમાં અશ્વમુખ છે, પશ્ચિમમાં હાથીનું મુખ છે, ઉત્તરમાં સિંહનું મુખ છે, દક્ષીણમાં મોરનું મુખ છે. 

નવમું રહસ્ય : કહેવામાં આવે છે કે, કૈલાશ પર્વત અને તેની આસપાસ માત્ર પુણ્યાત્માઓ જ રહી શકે છે. 

વિશ્વભરમાં લગભગ 30 થી વધુ વૈજ્ઞાનિકોએ દાવા કર્યા છે કે, હિમાલયના બરફવાળા વિસ્તારમાં હિમ માનવ રહેલા છે. 

દસમું રહસ્ય : આજે પણ કૈલાશ પર્વત ઉપર લોકોને ડમરું અને ઓમનો અવાજ સંભળાય છે.

અગ્યારનું રહસ્ય : ઘણી વખત કૈલાશ પર્વત ઉપર 7 પ્રકારની લાઈટ પણ નીકળે છે. 

કૈલાશ પર્વતની યાત્રા ઘણી જ મુશ્કેલીઓથી ભરેલી હોય છે. 



















