સુદર્શન ચક્રથી બચવા માટે ત્રિદેવ પાસે ગયા પણ કોઈએ ન કરી મદદ, પછી આ રીતે બચ્યા ઋષિ દુર્વાસા. 

ઋષિ દુર્વાસાને તેમને ગુસ્સાના કારણે ઓળખવામાં આવે છે. 

પરંતુ એક વખત તેમનો આપવામાં આવેલો શ્રાપ તેમની ઉપર ભારે પડી ગયો અને જયારે સુદર્શન ચક્રના ભયથી ભાગ્યા દુર્વાસા.

એક સમયમાં અમ્બરિષ નામના મોટા ધર્માત્મા રાજા હતા.

રાજા અમ્બરિષ ભગવાન વિષ્ણુને જ પોતાના સર્વસ્વ માનતા હતા. 

તેમને દાન-પુણ્ય, પરોપકાર કરતા જોઈ એવું લાગતું જેમ કે સ્વયં ભગવાન જ બધું કાર્ય તેના હાથે જ પૂરું કરી રહ્યા હોય.

રાજા અમ્બરિષની એવી નિઃસ્વાર્થ ભક્તિથી પ્રસન્ન થઇ ભગવાને તેનું સુદર્શન ચક્ર તેમના રક્ષણ માટે નિયુક્ત કરાવી દીધું હતું.

એક સમયની વાત છે અમ્બરીષે એક વર્ષ સુધી અગિયારસ પ્રધાન વ્રત રાખવાનો નિશ્ચય કર્યો. 

એક વખત તેમણે વર્ષની છેલ્લી અગિયારસના વ્રતની સમાપ્તિ ઉપર ભગવાન વિષ્ણુની પૂજા કરી.

મહાભિષેકની વિધિથી તમામ પ્રકારની સામગ્રી અને સંપત્તિથી ભગવાનના અભિષેક કર્યા અને બ્રાહ્મણો, પુરોહિતોને ભોજન કરાવ્યું, ઘણું દાન કર્યું. 




તેમ છતાં બ્રાહ્મણો-દેવોની આજ્ઞાથી જયારે રાજા અમ્બરિષ વ્રતની સમાપ્તિ વખતે પારણા કરવા બેઠા હતા કે અચાનક ત્યાં મહર્ષિ દુર્વાસા આવી પધાર્યા. 

 અમ્બરીષે ઉભા થઈને ઋષિને પ્રણામ કર્યા અને આદર સાથે તેમને બેસાડ્યા અને ભોજન કરવા માટે પ્રાર્થના કરવા લાગ્યા.

દુર્વાસા ઋષિએ તેના આગ્રહનો સ્વીકાર કરી કહ્યું કે રાજન થોડા થોભો, હું નદીમાં સ્નાન કરીને આવું છું, ત્યારે પછી ભોજન કરીશ.

પણ નદીએ પહોચીને તે સ્નાન-ધ્યાનમાં એટલા ડૂબી ગયા કે તેને યાદ જ ન રહ્યું કે તે રાજા અમ્બરિષ તેમને ભોજન કરાવ્યા વગર વ્રતના પારણા નહિ કરે. 

અગિયારસના દિવસે પારણા ન કરવાથી વ્રત ખંડિત થશે અને ત્યાં દુર્વાસાને જમાડ્યા વગર પારણા થઇ શકતા ન હતા. 

દુર્વાસા હજુ ન આવ્યા. એટલા માટે રાજન, તમે માત્ર પાણી પી ને પારણા કરી લો.

શાસ્ત્રોના વિધાન મુજબ બ્રહ્મનોની આજ્ઞાથી તેમણે વ્રતના પારણા કરી લીધા. 


દુર્વાસાએ જોયું કે મને બ્રાહ્મણને ભોજન કરાવ્યા વગર અમ્બરીષે જળ પી ને વ્રતના પારણા કરી લીધા. 

બસ પછી શું હતું, ગુસ્સામાં આવીને શ્રાપ આપવા માટે હાથ ઉપાડ્યો જ હતો કે અમ્બરીષે વિવેકપૂર્વક કહ્યું – ઋષિવર અગિયારસ સમાપ્ત થવા જઈ રહી હતી.

પોતાની જટા માંથી એક વાળ ઉખાડીને જમીન ઉપર ફેંકીને કહ્યું – લો મને ભોજન કરાવ્યા વગર પારણા કરી લેવાનું ફળ ભોગવો. 



આ વાળ માંથી પેદા થનારી કૃત્યાને કહ્યું અમ્બરિષને ખાઈ જા.

ભક્ત ઉપર નીરઅપરાધ કષ્ટ આવેલું જોઈ તેના રક્ષણ માટે નિયુક્ત સુદર્શન ચક્ર પ્રગટ થઇ ગયું અને પછી ચક્રએ રાક્ષસીનો વધ કરી દીધો. 

ભગવાનના સુદર્શન ચક્રને પોતાની તરફ આવતું જોઈ દુર્વાસા ગભરાઈને ભાગ્યા, પણ ચક્ર તેનો પાછળ પડી ગયું. 

જ્યાં પણ છુપાવાનો પ્રયત્ન કરતા, ત્યાં ચક્ર તેનો પીછો કરતું. 

 ભાગતા ભાગતા બ્રહ્મલોકમાં બ્રહ્મા પાસે પહોચ્યા અને ચક્રથી રક્ષણ કરવા માટે વિનંતી કરી.

દુર્વાસા શિવ પાસે આવ્યા અને તેમને તેમની મુશ્કેલી જણાવી.

હું આ ચક્રથી તમારું રક્ષણ નથી કરી શકતો, કેમ કે તે વિષ્ણુનું ચક્ર છે, એટલા માટે સારું એ રહેશે કે તમે વિષ્ણુ પાસે જાવ.

 ભાગતા ભાગતા ભગવાન વિષ્ણુ પાસે પહોચ્યા. 

વિષ્ણુ બોલ્યા, તમે તપથી અત્યાર સુધીમાં જેટલી પણ શક્તિ પ્રાપ્ત કરી, તે બધી ગુસ્સા અને શ્રાપ આપવામાં નષ્ટ કરતા રહ્યા. 

તપસ્વીનો ગુણ ધર્મ ક્ષમા કરવાનો હોય છે. 




અમ્બરિષના જીવ ઉપર સંકટ આવ્યું, તો મારા ચક્રએ તેનું રક્ષણ કર્યું. 

 હવે તે ચક્ર તો મારા હાથ માંથી નીકળી ચુક્યું છે એટલા માટે જેના રક્ષણ માટે તે તમારી પાછળ ફરી રહ્યું છે, હવે તેના શરણમાં જાવ. માત્ર અમ્બરિષ જ તેને રોકી શકે છે.

 દુર્વાસાને જોતા જ તેમને પ્રણામ કરી કહ્યું – મુનીદેવ, હું ત્યારથી તમારી પ્રતીક્ષામાં અન્ન જળ ગ્રહ કર્યા વગર માત્ર તે પાણી પીધું છે, તમે ક્યાં જતા રહ્યા હતા?

દુર્વાસાએ ચક્ર તરફ ઈશારો કરીને કહ્યું – અમ્બરિષ પહેલા તેનાથી મારો જીવ બચાવો.
































