પુરાણો અનુસાર જાણો સતયુગ, ત્રેતાયુગ, દ્વાપરયુગ અને કળિયુગની કેવી રીતે થઈ શરૂઆત.

હિંદુ પુરાણો મુજબ એવું માનવામાં આવે છે કે જયારે પણ કોઈ કાળખંડમાં તે સમયની પરિસ્થિતિ માપદંડો મુજબ ધર્મ લુપ્ત થવા લાગે છે, તો ભગવાન શ્રી હરિ અવતરીત થઈને અધર્મીઓનો નાશ કરે છે અને પછી ત્રણે લોકમાં ધર્મની સ્થાપના કરે છે ત્યાર પછી એક નવા કાળખંડ એટલે નવા યુગનો આરંભ થાય છે. 

આમ તો હિંદુ ધર્મશાસ્ત્રો મુજબ આ ચારે યુગોનું ઘણી વખત પરિવર્તન થઇ ચુક્યું છે પરંતુ એવું માનવામાં આવે છે કે સૃષ્ટિના આરંભમાં સૌથી પહેલા કાળખંડ એટલે યુગ સતયુગ હતો.

સતયુગની કાળ અવધી 4,800 દિવ્ય વર્ષ અર્થાત 1728000 માનવ વર્ષ માનવામાં આવે છે.

આ યુગમાં પાપનું પ્રમાણ ૦ વિશ્વા અર્થાત ૦% હતું જયારે આ યુગમાં પુણ્યનું પ્રમાણ 20 વિશ્વા એટલે કે 100% હોય છે. 


હવે અહિયાં એ સવાલ ઉઠે છે કે જયારે સતયુગમાં પાપ ન થયા, તો પછી શ્રી હરિએ એ રૂપોમાં કેમ અવતાર લીધો તો દર્શકો તમને જણાવી આપું કે જયારે પરમપિતા બ્રહ્માએ આ સૃષ્ટિની રચના કરી તો તે સમયે દેવો, મનુષ્યો, નાગો, ગંધર્વો વગેરે સાથે સાથે દેત્યોની પણ ઉત્પતી કરી, જેથી સૃષ્ટિનું સંતુલન જળવાઈ રહે. 

હિંદુ ધર્મગ્રંથોના માનવા મુજબ આમ તો તે સમયે મનુષ્ય તેના વિકાસ તરફ આગળ વધી રહ્યા હતા અર્થાત મનુષ્ય જાનવરો માંથી ધીમે ધીમે તેના વાસ્તવિક રૂપમાં આવી રહ્યા હતા.

 તે ઉપરાંત હરિના આ બધા અવતાર માનવના વિકાસનું પણ પ્રતિક માનવામાં આવે છે.

સતયુગની સમાપ્તિ પછી ત્રેતા યુગ આવ્યો. 

આ યુગની કાળ અવધી 3,600 દિવ્ય વર્ષ અર્થાત 1296000 માનવ વર્ષ માનવામાં આવે છે. 



આ યુગમાં પાપનું પ્રમાણ 5 વિશ્વા અર્થાત 25% હતું જયારે પુણ્યનું પ્રમાણ 15 વિશ્વા એટલે 75% હતું.

આ યુગમાં રાવણ, કુંભકર્ણ, બાલી, અહીરાવણ જેવા અત્યાચારી રાજા પણ હતા, જે તેના બળ અને અહંકારમાં આવીને ત્રણેલોકના પ્રાણીઓ ઉપર અત્યાચાર કરતા રહેતા હતા. 

દ્વાપરયુગમાં શ્રી હરિએ કૃષ્ણના રૂપમાં જન્મ લીધો હતો. 

આ યુગની કાળ અવધી 2,400 દિવ્ય વર્ષ અર્થાત 864000 માનવ વર્ષ માનવામાં આવે છે.

આ યુગમાં પાપનું પ્રમાણ 10 વિશ્વા અર્થાત 50% રહેતું હતું. દ્વાપર યુગને યોદ્ધાનો યુગ પણ કહેવામાં આવે છે આ યુગમાં ધર્મનો ઝડપથી ક્ષય થવા લાગ્યો હતો. 

ચારે તરફ અધર્મ પોતાનો પગ પેસારો ઝડપથી કરવા લાગ્યો હતો, ત્યારે ભગવાન શ્રીકૃષ્ણએ પાપીઓનો એક એક કરીને નાશ કરવાનું શરુ કર્યું.

અને જયારે મહાભારત યુદ્ધ પછી તમામ અધર્મીઓનો નાશ થઇ ગયો ત્યારે યુધિષ્ઠિરને હસ્તિનાપુરના રાજા જાહેર કરવામાં આવ્યા. 

 ગાંધારીએ ભગવાન કૃષ્ણને શ્રાપ આપતા કહ્યું કે કૃષ્ણ જે રીતે તમે મારા કુળનો નાશ કર્યો, તે રીતે તમારા પણ કુળનો નાશ થશે.

પછી ગાંધારીએ આપેલા શ્રાપને કારણે ભગવાન શ્રીકૃષ્ણની દ્વારિકા નગરીની સ્થિતિ દિવસેને દિવસે બગડવા લાગી. 

દ્વારકાવાસી મદિરા પી ને અંદરો અંદર લડવા લાગ્યા અને એક બીજાને મારવા લાગ્યા.



પરંતુ ત્યાં પણ શ્રાપને કારણે સંપૂર્ણ યાદવ વંશ એક બીજાના લોહીના તરસ્યા થઇ ગયા. 

છેવટે ભગવાન શ્રીકૃષ્ણએ તેમનો દેહ ત્યાગી દીધો અને વૈકુઠ ધામ જતા રહ્યા.

દ્વાપર યુગ તે વખતે તેની સમાપ્તિ તરફ હતો અને કળિયુગનો પ્રારંભ થવાનો હતો. 

પછી પાંડવોએ હસ્તિનાપુરથી નીકળતા જ કળિયુગનો આરંભ થઇ ગયો અને આજે આપણે એ કળિયુગમાં જીવી રહ્યા છીએ. 

આ યુગમાં પાપનું પ્રમાણ 15 વિશ્વા અર્થાત 75% માનવામાં આવે છે, જયારે પુણ્યનું પ્રમાણ માત્ર 5 વિશ્વા એટલે 25% માનવામાં આવે છે.





