ભારતના દિગ્ગજ ખેલાડી સચિન તેડૂલકરે હાલમાં જ એક ખુલાસો કર્યો છે જેમાં વિરાટ કોહલી સાથેની રેગિંગ વિશેની વાત કરવામાં આવી છે.

સચિને કહ્યું કે 2008માં વિરાટ કોહલીને ટીમમાં જગ્યા મળી ત્યારે ઘણા ખેલાડીઓએ તેની સાથે પ્રેન્ક કર્યો હતો. 

વાત જાણે એમ હતી કે, કેટલાક ખેલાડીઓએ વિરાટને કહ્યું કે જેવા તને સચિન પાજી દેખાય તેવો જ તું તેમના પગમાં પડી જજે. ટીમમાં પહેલી વાર સામેલ થયેલો ખેલાડી આ જ રીતે સચિનનો આશીર્વાદ લે છે.

આ અમારી પરંપરા છે અમે બધાએ નિભાવી છે અને હવે તારો વારો છે. 

વિરાટ કોહલીએ પણ ગૌરવ કપૂરના શોમાં આ વાત કહી હતી. 