ભારતના ઉપ પ્રમુખ વૈકેયા નાયડુ 28 મી ઑગસ્ટના રોજ ઈન્દિરા ગાંધી ઇનડોર સ્ટેડિયમ ખાતે સત્તાવાર રીતે National Sports Talent SearchPortal (નેશનલ સ્પોર્ટ્સ ટેલેન્ટ સર્ચ પોર્ટલ) લોન્ચ કરવામાં આવશે.

જેમાં કોઈપણ પ્રતિભાશાળી બાળકના શિક્ષક કે માતાપિતા તેમના વિદ્યાર્થી કે બાળકની રમતોમાં મળેલી પ્રાપ્તિઓ વિશેની સંપૂર્ણ માહિતી અપલોડ કરી શકે છે.

ગોયલે કહ્યું કે પ્રતિભાશાળી બાળકોની પસંદગી દરમિયાન ખેલ મંત્રાલય અને ભારતીય ખેલ અધિકારો દ્વારા તેના સિદ્ધિઓને લઇને વિચારવામાં આવશે અને પછી તેમને અંતિમ પસંદગી માટે નજીકના સાઈ કેન્દ્રમાં ટ્રાયલ આપવા માટે બોલાવામાં આવશે. 

આ ઉપરાંત ખેલ મંત્રી દ્વારા સૌ-પ્રથમ ગ્રામીણ રમતત્સવ (ગ્રામીણ રમતો) ની જાહેરાત કરવામાં આવી છે જે રાજયમાં શરૂ થશે.