શ્રીલંકાની વિરુદ્ઘ મોહાલી વનડેમાં તમિલનાડુના ઑલરાઉન્ડર વૉશિંગ્ટન સુંદરે પોતાનું ડેબ્યુ કર્યુ. 

IPLમાં પૂણે સુપરજાયન્ટ્સ માટે રમી ચૂકેલો સુંદર માત્ર એક જ કાનથી સાંભળી શકે છે. 

ઘણી હોસ્પિટલમાં સારવાર કરાવ્યા પછી ખબર પડી કે આ રોગનો કોઇ ઇલાજ નથી. 

સુંદરે કહ્યુ કે ''મને ખબર છે કે ફિલ્ડિંગ દરમિયાન મારે મારી સાથી પ્લેયર્સની સાથે કૉર્ડિનેટ કરવામાં મુશ્કેલી આવતી હતી પરંતુ ક્યારેય પણ મેં ફરિયાદ કરી નથી.

શિંગ્ટને 9મી બૉલ પર પોતાના કરિયરની પહેલી વિકેટ ઝડપી અને તે પણ શ્રીલંકન બેટ્સમેન લાહિરબ થિરિમાનેને બૉલ્ડ કરીને વિકેટ પોતાના નામે કરી.