મિયાંદાદે કરાચીમાં એક કાર્યક્રમ દરમિયાન મીડિયાની સાથે વાત કરતા કહ્યુ ''તેઓ અમારી સાથે રમવા નથી ઇચ્છતા તો એ જ થશે. 

જો અમે ભારત સાથે નહી રમીએ તો અમારું ક્રિકેટ પૂરું નહી થઇ જાય. 

124 ટેસ્ટ મેચના અનુભવી રહેલા મિયાંદાદે આગળ કહ્યુ કે ''PCB ને દ્વિપક્ષીય સીરિઝની માટે ભારતની સાથે રમવા માટે BCCI પાસેથી ભીખ માંગવાની જરૂર નથી

તેમણે કહ્યુ છેલ્લા 10 વર્ષોથી અમારી સાથે નથી રમી રહ્યા તો શું થયું? શું અમારું ક્રિકેટનું સ્તર ઘટી ગયું છે? ના અમે સારું કર્યુ છે.

ભારત અને પાકિસ્તાનને 2008 મુંબઇ આંતકી હુમલા પછી બંને દેશોની વચ્ચે રાજનીતિક તનાવને કારણે 2012 પછી દ્વિપક્ષીય ક્રિકેટ નથી રમવામાં આવ્યું. 