ટ્વિટર પર  આક્રમક બેટ્સમેન અફરીદીએ સલાહ આપી કે ''તેઓ પોતાના દેશ પર ધ્યાન આપે અને વધારે મગજ ન લગાવે.

શિખર ધવને ટ્વીટ કર્યુ કે ''પહેલા પોતાના દેશની સ્થિતિ સુધારો તમારા વિચારો તમારી પાસે રાખો. 

અમારા દેશનું અમે જે કરી રહ્યા છીએ તે સારું જ છે અને આગળ પણ જે કરવાનું છે તે પણ અમને ખ્યાલ છે. 

કાશ્મીરની સ્થિતિ પર ટ્વીટ કર્યા પછી પહેલા ગૌતમ ગંભીરે પાકિસ્તાની પૂર્વ કેપ્ટન શાહિદ અફરીદી પર સૌથી પહેલા નિશાનો સાધ્યો હતો.

આ સિવાય ઇન્ડિયન કેપ્ટન વિરાટ કોહલીએ કહ્યું કે જે ભારતના હિતોને નુકસાન પહોંચાડશે તેને ‘ક્યારેય સપોર્ટ નહીં કરીએ.’