૨૫ વર્ષીય ભારતીય ખેલાડી શ્રીકાંતને ગત વર્ષે વર્લ્ડ રેન્કિંગમાં ટોચનું સ્થાન મેળવવાની તક મળી હતી પરંતુ ઈજાના કારણે તે તક ઝડપી શક્યો નહતો. 

આ સાથે તે આધુનિક બેડમિંટન રેન્કિંગના ઈતિહાસમાં મેન્સ સિંગલ્સમાં ટોચનું સ્થાન પ્રાપ્ત કરનારો ભારતનો સોપ્રથમ પુરુષ ખેલાડી બની જશે. 

બેડમિંટન વર્લ્ડ ફેડરેશનના રેન્કિંગ પરંપરા મુજબ ગુરુવારે અપડેટ થશે જ્યારે શ્રીકાંતને ટોચનું સ્થાન મળશે. 

માર્ચ 2015માં ભારતની સાયના નેહવાલે બેડમિંટન વિમેન્સ સિંગલ્સના રેન્કિંગમાં ટોચનું સ્થાન મેળવીને ઈતિહાસ રચી દીધો હતો 

શ્રીકાંતે કોમનવેલ્થ ગેમ્સમાં ભારતને ગોલ્ડ મેડલ અપાવવામાં પાયાની ભૂમિકા ભજવી હતી જેના કારણે તેના રેન્કિંગ પોઈન્ટ્સ 76 895 થઈ ગયા છે.