વાર્તા - લાલ બહાદુર શાસ્ત્રી સાથે જોડાયેલો કિસ્સો છે .
તેમણે બાળપણમાં લોકો પ્રેમથી લલ્લા કહીને બોલાવતા હતાં .
બાળક લાલ બહાદુર પોતાના ગામથી નદી પાર કરીને ભણવા જતાં હતાં .
નાવિકે બાળકને કહ્યું , અરે , લલ્લા ત્યાં કે ઊભો છે , જલ્દી હોડીમાં બેસી જા , નહીંતર હોડીમા જગ્યા રહેશે નહીં .
લાલ બહાદુરે કહ્યું , હું આજે હોડીમાં બેસી શકીશ નહીં , કેમ કે મારી પાસે પૈસા નથી .
બાળકે વિચાર કર્યો કે હોડીવાળો અન્ય સવારીને બેસાડશે તો સવારી તેને રૂપિયા આપશે અને હું આપી શકીશ નહીં .
હું ગરીબ છું તો એ પણ ગરીબ છે .
બોધપાઠ - અન્યની કમાણી થઈ જાય , અન્યનું ભલું થઈ જાય , એવું વિચારવું પણ પરમાત્માની સેવા કરવા જેવું છે .
માત્ર પોતાના હિત અંગે ન વિચારો .
આપણાં દરેક કામમાં પરિવાર સાથે જ સમાજનું ભલું કરવાનો ભાવ હોવો જોઈએ .