( માઉન્ટ મેડોના , કેલિફોર્નિયા ) અમેરિકા ના કોઈ વિસ્તારમાં 200 માણસો રહેવા માંડે એટલે તેને વસાહત કે ગામનો દરજ્જો મળે .
આ પહાડી ઉપર આજથી 30 વરસ પહેલા એક બાબા આવ્યા .
બાબાનું નામ બના હરિદાસ .
તેવો ઉત્તરાખંડ ના અલ્મોડાના રહેવાસી .
1971 ની આજુબાજુ તેઓ અમેરિકા આવ્યા .
તેઓ ફરતા રામ પણ કોઈએ તેમને હનુમાનજીની મૂર્તિ ભેટ આપી .
બાબાએ હનુમાજીની મૂર્તિ સ્થાપી નાનું મંદિર બનાવ્યું .
સેવકો વધતા ગયા , લોકો વસતા ગયા , ગામનું નામ પડ્યું માઉન્ટ મેડોના .
ગમે ત્યારે સળગે એટલે અહીં એક અગ્નિશામક કેન્દ્ર પણ સ્થપાયું .
કેલિફોર્નિયામાં એક પહાડી ઉપર દાદાનું ધામ બની ગયું .