કોઈ ગ્રહ ખરાબ કે સારો કેવી રીતે હોઈ શકે ?
: કોઈપણ પ્રકારનો ગ્રહ ખરાબ કે સારો હોતો નથી .
પૃથ્વીના પાણીની અસર ચંદ્ર દ્વારા થાય છે અને મંગળને કારણે સમુદ્રની અંદર કોરલ ઉત્પન્ન થાય છે .
સૂર્યનાં કિરણો સમાન હોતા નથી .
તેની અસર દરેક સીઝનમાં અલગ પડે છે .
એ જ રીતે , ચંદ્ર વિવિધ અને પૂર્ણ ચંદ્રના દિવસે અમાવાસ્યા પર અલગ અસર કરે છે .
તેજસ્વી અવકાશ શરીરને નક્ષત્ર કહે છે .
આપણો સૂર્ય પણ એક નક્ષત્ર છે .
આપણા પૃથ્વી પર સૂર્યની સૌથી વધુ અસર છે , ત્યારબાદ ચંદ્રનો પ્રભાવ છે .
તે જ રીતે , મંગળ , ગુરુ , બુદ્ધ અને શનિનો પણ પ્રભાવ છે .