મિત્રો આજના યુગમાં દરેક વ્યક્તિ કિસ્મત ચમકાવવા માટે અથાગ પ્રયાસ કરતો રહે છે .
જો તમે આ ઉપાય કરો છો તો તમે બંધ કિસ્મતને પણ ચમકાવી શકો છો અને આસાનીથી દરેક સફળતા પ્રાપ્ત કરી શકો છો .
શાસ્ત્રોમાં પણ સૂર્યદેવને જળ અર્પણ કરવાનું મહત્ત્વ ઘણું કહેવામાં આવ્યું છે .
સૂર્યદેવનો આ ઉપાય ભાગ્યને ચમકશે : વહેલી સવારે ઉઠો અને રવિવારે સ્નાન કરો અને નજીકના પીપળના ઝાડ પરથી એક તાજું પાન તોડી લો .
હવે એક તાંબાનું વાસણ લો અને તેને શુધ્ધ પાણીથી ભરો .
હવે પીપળનું પાન લો અને તાંબાના વાસણમાંથી પાણી લઈને તેને સૂર્યને અર્પણ કરો .