બીસીસીઆઇના અધિકારીઓના જણાવ્યા અનુસાર ખેલાડીઓને કમાણીનો 26 ટકા મળવો જોઇએ પરંતુ હાલમાં ખેલાડીઓને સેલેરી અને બોનસના રૂપમાં  આઠ ટકા જ મળે છે. 

ખેલાડીઓને સેલેરી અને બોનસના રૂપમાં આઠ ટકા મળે છે આ વાત સામે આવી છે સુપ્રીમ કોર્ટ દ્વારા નિયુક્ત પ્રશાસકોની સમિતિમાં. વર્ષ 2001માં બોર્ડની જનરલ બોડીએ ખેલાડીઓના રેવેન્યૂમાંથી 26 ટકા ભાગ આપવાની વાત કરી હતી. 

આ નિયમ બન્યા બાદ વર્ષ 2004માં બીસીસીઆઇ અધ્યક્ષ જગમોહન ડાલમિયાએ પૂર્વ કોચ અનિલ કુંબલે અને એ સમયના કેપ્ટન રાહુલ દ્રવિડ સાથે વાતચીત કરીને લાગુ કર્યો અને 3 ભાગમાં વહેંચી દેવામાં આવ્યો. 

કેટલાક અધિકારી માને છે કે બોર્ડ ખેલાડીઓને એ પૈસા આપતા નથી જે નક્કી કરવામાં આવતી હતી.