એક દિવસ પહેલા જ ભારતે ચીની તાઈપેને 5-0થી હરાવ્યું હતું.

સચિન તેન્ડુલકરે દેશને અપીલ કરી કે ફુટબોલ પ્રેમીઓ જ્યારે પણ અને કોઈપણ જગ્યાએ ભારતીય ફુટબોલ ટીમ રમે તો તમે સ્ટેડિયમ ભરી દો અને ભારતીય ટીમનો જુસ્સો વધારો.

જો કે રવિવારે પણ વિરાટ પોતાના વીડિયોમાં કહી રહ્યો છે 'મે મારા મિત્ર અને ભારતીય ફુટબોલ ટીમના કેપ્ટન સુનીલ છેત્રીનો વીડિયો જોયો.

 ભારતીય ફુટબોલ ટીમ પ્રતિભાવન છે અને મે ઘણા ખેલાડીઓને મહેનત કરતાં જોયા છે.

ભારતના દિગ્ગજ ફુટબોલરોમાં સિમાર સુનીલ છેત્રીએ લિયોનેસ મેસી નેમાર અને ક્રિસ્ટિયાનો રોનાલ્ડોના પ્રશંસકોથી ભાવનાત્મક અપીલ કરતાં કહ્યું 'અમને ગાળો આપો ટીકા કરો પરંતુ ભારતીય ફુટબોલ ટીમને રમતા જોવા સ્ટેડિયમમાં જાવ.'