કોંગ્રેસે ભાજપને ભારતીય જાસૂસ પાર્ટી ગણાવતા કહ્યું- લોકસભા ચૂંટણીમાં પ્રિયંકા ગાંધીનો પણ ફોન થયો હતો હેક.

પાર્ટીના પ્રવક્તા રણદીપ સુરજેવાલાએ કહ્યું કે કોંગ્રેસ મહાસચિવ પ્રિયંકા ગાંધીને પણ વ્હોટ્સએપ તરફથી સ્પાઈવેરથી જોડાયેલ એક મેસેજ મળ્યો છે.

 પ્રેસ કોન્ફરન્સ દરમિયાન કોંગ્રેસે કહ્યું કે મોદી સરકારે આ મામલે તપાસ કરવી જોઇએ અને મામલા પર આકરા પગલા લેવા જોઇએ.

ભાજપને ભારતીય જાસૂસ પાર્ટી ગણાવતા તેમણે કહ્યું કે, 2019 લોકસભા ચૂંટણી દરમિયાન પિગેસેસ સ્પાઇવેયર દ્વારા ફોન ટેપક રવામાં આવ્યા અને સરકારને આની જાણકારી હતી. 

સૂત્રો દ્વારા મળતી માહિતી અનુસાર, વ્હોટ્સએપએ સરકારને સપ્ટેમ્બરમાં જણાવ્યું હતું કે 121 ભારતીયોને ઇઝરાયલી સૉફ્ટવેર પિગેસસથી નિશાન બનાવવામાં આવ્યા.