કોંગ્રેસ મહાસચિવ પ્રિયંકા ગાંધી સક્રિય રાજનીતિમાં આવ્યા પછી તેના પતિ રોબર્ટ વાડ્રા રાજનીતિમાં આવવાની ચર્ચા થઈ રહી છે. 

ઉત્તર પ્રદેશના કોંગ્રેસ અધ્યક્ષ રાજ બબ્બરે રવિવારે સંકેત આપ્યો હતો કે જો રોબર્ટ વાડ્રા કોંગ્રેસ પાર્ટીમાં સામેલ થવા માંગે છે તો તેમને કોણ ના પાડી શકે?

ઉલ્લેખનીય છે કે કોંગ્રેસમાં સતત રોબર્ટ વાડ્રાને લોકસભા ચૂંટણી લડાવવાની માંગણી થઈ રહી છે. 

આ પહેલા વાડ્રાએ ફેબ્રુઆરીમાં સક્રિય રાજનીતિમાં આવવાના સંકેત આપ્યા હતા. 

વાડ્રાએ કહ્યું હતું કે જો કે ચૂંટણી લડવાનો નિર્ણય કરશે તો આ માટે તે પોતાની માતૃભૂમિ મુરાદાબાદને પસંદ કરશે.