જમ્મૂના એક કાર્યક્રમમાં જિતેન્દ્રસિંહે કહ્યું કે નરેન્દ્ર મોદી સરકારની બીજા કાર્યકાળના પ્રથમ 100 દિવસની સૌથી મોટી ઉપલબ્ધિ જમ્મૂ-કાશ્મીરમાંથી કલમ 370 હટાવી તે છે . 

 અમારો આગામી એજન્ડા પાક અધિકૃત કાશ્મીરને ભારતનું અભિન્ન અંગ બનાવાનું છે.

પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયમાં રાજ્યમંત્રી જિતેન્દ્રસિંહે કહ્યું, આ મારી કે મારી પાર્ટીની કટિબદ્ધતા નથી.

તેમણે કહ્યું કે, જે કેટલાંક દેશો ભારત સાથે સહમત ન હતા, તેઓ અમારી  વાત સમજે છે.

રાજ્ય અલગાવવાદી નેતાઓ પર કરવામાં આવેલી કાર્યવાહી પર જીતેન્દ્રસિંહે કહ્યું કે કેટલાંક લોકો પહેલાથી લાભ ઉઠાવી રહ્યાં હતા હવે તેઓને તકલીફ થઇ છે.