ઘાટીમાં મંગળવારે પહેલી વાર કલમ 370 હટાવ્યા બાદ મહિલાઓ દ્વારા વિરોધ પ્રદર્શન જોવા મળ્યું છે. 

આ દરમિયાન પ્રદર્શન કરી રહેલ નેશનલ કોન્ફરન્સના અધ્યક્ષ તેમજ પૂર્વ મુખ્યમંત્રી ફારૂક અબ્દુલ્લાની બહેન સુરૈયા અને દિકરી સાફિયાને CRPFની મહિલા બટાલિયને ધરપકડ કરી છે.

જ્યારે જમ્મૂ-કાશ્મીરના પૂર્વ મુખ્યમંત્રી ઓમર અબ્દુલ્લા અને મહેબૂબા મુફતી હાલ ન્યાયિક કસ્ટડીમાં છે.

જમ્મૂ-કાશ્મીરમાં કલમ-370 હટાવ્યા બાદથી ઓમર અબ્દુલ્લા અને મહેબુબા મુફ્તીને કસ્ટડીમાં રાખવા પરના સવાલના જવાબ આપતાં અમિત શાહે એક ખાનગી મીડિયામાં જણાવ્યું કે તેમને PSA હેઠળ કસ્ટડીમાં રાખ્યા છે. 