'ચૂંટણી આયોગે જે માસ્ક તેની આંખો પર લગાવ્યું છે, તેને તમે મોઢા પર લગાવી દો' જાણો કોણે કહી આ વાત ?

એક તરફ કોરોના અને બીજી તરફ ચૂંટણી પ્રજાને બંનેથી બીક લાગી રહી છે. કોરોનાના નવા સ્ટ્રેનથી પરેશાન જનતા વચ્ચે એક દિગ્ગજ કવિનું નિવેદન આવ્યુ છે.

દેશમાં વધતા કોરોનાના કહેર વચ્ચે ટ્વિટ કર્યુ કે, કોરોના ભયંકર સ્વરૂપ સાથે પરત ફર્યો છે. અનુરાગ ટિટોવ ભાઇ, બબીતા ભાભી, રાજ્યલક્ષ્મી દીના દેહાંતથી હું દુઃખી છું. માસ્ક લગાવો અને જો ક્યાંય ન મળે તો ચુંટણી આયોગે પોતાની આંખો પર લગાવેલુ માસ્ક છે તેને જ તમારા મોઢા પર લગાવી દો. કુમાર વિશ્વાસનું આ ટ્વિટ હવે ઝડપથી સોશ્યલ મિડીયા પર વાયરલ થઇ રહ્યું છે. 
વિશ્વાસનું ચુંટણી આયોગ પર નિશાન 
કુમાર વિશ્વારની ટ્વિટમાં ચૂંટણી આયોગના નિર્ણય પર કટાક્ષ કર્યુ છે. કુમાર વિશ્વાસનું દર્દ છે કે એક તરફ સંપૂર્ણ લોકડાઉનમાં ભયંકર સ્વરૂપ સાથે પાછો આવ્યો છે તો બીજી તરફ ચૂંટણી આયોગને તે દેખાઇ રહ્યું નથી. કોરોનાના વધતા સંક્રમણ વચ્ચે ચૂંટણી આયોગ પાંચ રાજ્યોમાં ચૂંટણી કરવા જઇ રહી છે. 

આ લોકોની મોતથી દુખી છે વિશ્વાસ 
કુમાર વિશ્વાસે પોતાના ટ્વિટ દ્વારા લખ્યું કે અનુરાગ ટિટોવ ભાઇ, બબિતા ભાભી, રાજ્યલક્ષ્મી દીદીના દેહાંતથી દુઃખી છું.  માસ્ક લગાવો અને જો ક્યાંય ન મળે તો ચુંટણી આયોગે પોતાની આંખો પર લગાવેલુ માસ્ક છે તેને જ તમારા મોઢા પર લગાવી દો. 