ગૃહ મંત્રી અમિત શાહ કોરોનાની વચ્ચે પશ્ચિમ બંગાળમાં આજે 6 જગ્યાએ કરશે આ કામ

કોરોનાની વચ્ચે અમિત શાહ પ.બંગાળમાં આજે 6 જગ્યાએ રોડ શો અને જનતા સંબોધન કરશે.

કેન્દ્રીય ગૃહ મંત્રી અમિત શાહે  આજે એટલે કે રવિવારે ચૂંટણી રાજ્ય પશ્ચમ બંગાળમાં 6 સાર્વજનિક કાર્યક્રમોને સંબોધિત કરશે. આ છ સાર્વજનિક કાર્યક્રમોમાંથી તે રાજ્યોમાં 3 રોડ શો સંબોધિત કરશે. સૌથી પહેલા શાહ બપોરે 12.30 વાગે શાંતિપુરમાં રોડ શો કરશે. આ કાર્યક્રમના સમાપન બાદ તે 1.30 વાગે રાણાઘાટ દક્ષિણમાં એક રોડ શો કરશે. એ બાદ 3.40માં બશીરહાટ દક્ષિણમાં એક જનસભાને સંબોધિત કરશે. ચૌથુ આયોજન સાંજે 4.25 વાગે પનિહારીમાં એક રોડ શો થશે.  કેન્દ્રીય ગૃહ મંત્રીના અંતિમ 2 સાર્વજનિક કાર્યક્રમ ટાઉન હોલમાં બેઠકના રુપમાં રહેશે. તે સાંજે 5.30 વાગે કમારટીમાં ટાઉન હોલ બેઠક કરશે. આ બાદ સાંજે 7 વાગે તે રાજારહાટ ગોપાલપુરમાં વધુ એક ટાઉન હોલમાં બેઠક કરશે.

