<doc>
<docno>58.txt</docno>
<title>સંયુક્ત કિસાન મોર્ચા</title>
<text>

સંયુક્ત કિસાન મોર્ચાએ ભારતીય જનતા પાર્ટીના સાંસદો અને ધારાસભ્યોને સ્પષ્ટ ચેતવણી આપી દીધી છે.  તેમના આંદોલનનું સમર્થન કરે નહીં તો તેમનો સામાજિક બહિષ્કાર કરવામાં આવશે.  મોર્ચાના નેતાઓએ કહ્યું કે જે રીતે દેશમાં માહોલ બની રહ્યો છે જેમાં આવનારા દિવસોમાં ભાજપના નેતાઓનું ઘરની બહાર નિકળવું પણ દુર્લભ થઈ જશે. ખેડૂત સંયુક્ત મોર્ચાના નેતાઓએ કહ્યું કે મંગળવારે રાજસ્થાનના હનુમાનગઢમાં જિલ્લા પરિષદની બેઠકમાં સાંસદ નિહાલચંદ આવવાના હતા. પરંતુ આ મોટી સંખ્યામાં ખેડૂતો જમા થઈ ગયા જેનાથી ડરીને ભાજપના સાંસદ બેઠકમાં આવ્યા જ નહીં.

સંયુક્ત ખેડૂત મોર્ચાએ કહ્યું કે ભારતીય જનતા પાર્ટીના નેતા સ્થિતિ બદલો. દેશના અનેક ભાગોમાં ભાજપ તથા અન્ય દળોના નેતાઓના કૃષિ કાયદાની વિરુદ્ધ ચાલી રહેલા સંઘર્ષને સમર્થન આપતા પોતાનું પદ છોડી દીધુ છે.  મોર્ચાના નેતા ડો દર્શનપાલ, ગુરનાલ સિંહ ચઢૂની, અભિમન્યુ કોહાડ વગેરેને કહ્યું કે તે ફરીતી ભાજપ સહિતના અન્ય દળોના નેતાઓને અપીલ કરી રહ્યા છે કે તે આંદોલનનું સમર્થન કરે. નહીંતર તે દિવસ દૂર નથી કે જ્યારે લોકો નેતાઓને ગામમાં ઘૂસવા નહીં દે.
</text>
</doc>