<doc>
<docno>73.txt</docno>
<title>નવાને તક આપો</title>
<text>
રાજસ્થાનમાં સચિન પાયલટના ડેપ્યુટી સીએમ સાથે વિરોધી પાર્ટી સંગઠન પણ પ્રદેશ અધ્યક્ષનું પદ લેવા સક્રિય થઈ ગઈ છે. પક્ષમાં લાગુ થયેલા વન મેન-વન પાર્ટી સિદ્ધાંતના આધારે રાજ્યમાંથી 12 પ્રધાનોને હટાવવાની માંગ ઉઠી છે. જેથી નવા લોકોને તક મળી શકે.

માત્ર મધ્યપ્રદેશ જ નહીં, રાજસ્થાન કોંગ્રેસના સંગઠનમાં પણ ચર્ચા છે. સરકારની સાથે સંગઠનમાં હોદ્દા લેનારાઓ સામે પણ અવાજ ઉઠાવવામાં આવી રહ્યો છે. અહીં લગભગ 12 પ્રધાનો છે, જે રાષ્ટ્રીય કક્ષાએથી રાજ્યના સંગઠન સુધીના કામ કરી રહ્યા છે. મહેસૂલ પ્રધાન બન્યા બાદ કોંગ્રેસના મહાસચિવનું પદ છોડનારા હરીશ ચૌધરીએ હવે પાર્ટીમાં 'એક વ્યક્તિ-એક પદ'ને ટાંકીને મંત્રીને સંગઠન પદ પરથી હટાવવાની માંગ કરી છે. આ માટે તેઓ રાજ્યના પ્રભારી અવિનાશ પાંડેને પણ મળ્યા. તેમના દ્વારા એવી દલીલ કરવામાં આવી હતી કે મંત્રીઓના સંગઠનના પદ છોડવાથી નવા ચહેરાઓને તક મળશે. બીજી તરફ, સંગઠનમાં હોદ્દા સંભાળનારા ઘણા મંત્રીઓ કહે છે કે જ્યાં સુધી હાઈકમાન્ડ કહે નહીં ત્યાં સુધી તેઓ પદ છોડશે નહીં.

સચિન પાયલટ અશોક ગેહલોત સરકારમાં નાયબ મુખ્ય પ્રધાન છે. તેમની પાસે પ્રદેશ પ્રમુખની જવાબદારી પણ છે. સુત્રોના આધારે ગેહલોત અને સચિન પાયલટ જૂથો વચ્ચે સરકારની સાંઠગાંઠ રાજ્યમાં સરકાર બની ત્યારથી ચાલી રહી છે. આવી સ્થિતિમાં, વિરોધી જૂથ સચિન પાયલટને વ્યક્તિ-એક પદ સિદ્ધાંતની માંગ ઉઠાવીને પ્રદેશ અધ્યક્ષ પદથી દૂર કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે.

સચિન પાયલટ સંગઠન અને સરકાર બંનેમાં અસરકારક છે કારણ કે તેઓ નાયબ મુખ્ય પ્રધાન સાથે રાજ્ય પ્રમુખ છે. વિરોધી પાર્ટી આ વાતને સ્વીકારી રહી નથી. બીજી તરફ, પાર્ટીના આવા નેતાઓ પણ એક વ્યક્તિ-એક પદની માંગ ઉઠાવી રહ્યા છે, જેઓ સંગઠનમાં ખાલી પડેલી હરિફાઇમાં પોતાને ગણાવી રહ્યા છે.


રાજસ્થાનમાં કોંગ્રેસના 12 નેતાઓની બેવડી જવાબદારીઓ છે. હાલ સુધી, ફક્ત મહેસૂલ મંત્રી હરીશ ચૌધરી અને ટીકરમ ચૌધરીએ સંગઠનમાં રાષ્ટ્રીય મહામંત્રી અને અલવરના જિલ્લા વડાનો પદ છોડી દીધું છે. જ્યારે તબીબી પ્રધાન રઘુ શર્મા, મંત્રી પ્રમોદ જૈન, ઉદયલાલ અંજના, વિશવેન્દ્રસિંહ, માસ્ટર ભંવરલાલ રાજ્ય ઉપપ્રમુખ અને વરિષ્ઠ ઉપપ્રમુખ છે. આ જ રીતે શ્રમ પ્રધાન રાજેન્દ્ર યાદવ, જયપુર ગ્રામીણ જિલ્લા પ્રમુખ, મંત્રી અર્જુનસિંહ બામણિયા રાજ્ય સચિવ છે. મમતા ભૂપેશ ગહેલોત સરકારમાં મંત્રી છે અને મહિલા કોંગ્રેસના મહામંત્રી પણ છે.
</text>
</doc>