કોંગ્રેસના આ દિગ્ગજ નેતાને હરાવવા 2024 માં લોકસભા ચૂંટણી લડશે શ્રીસંત

મેચ ફિક્સિંગ બદલ આઈપીએલમાં સાત વર્ષની સજા ભોગવી રહેલા ક્રિકેટર એસ શ્રીસંતે ભાજપમાં જોડાવાનું કહ્યું છે. શ્રીસંતે ઈન્ડિયન એક્સપ્રેસને આપેલા ઇન્ટરવ્યુમાં કહ્યું હતું કે, કોંગ્રેસ નેતા શશી થરૂરને હરાવવા માટે તે 2024 માં ભાજપના ટિકિટ પર તિરુવનંતપુરમ બેઠક પરથી ચૂંટણી લડશે.

ઉલ્લેખનીય છે કે, આઈપીએલમાં સ્પોટ ફિક્સિંગને કારણે બીસીસીઆઈની શિસ્ત સમિતિ દ્વારા શ્રીસંતને આજીવન પ્રતિબંધ મૂક્યો હતો, પરંતુ ગયા મહિને જ, બીસીસીઆઈએ શ્રીસંત પરનો પ્રતિબંધ ઘટાડીને સાત વર્ષ કર્યો હતો. તેમના પરનો પ્રતિબંધ ઓગસ્ટ 2020 માં સમાપ્ત થશે.
એસ શ્રીસંતે કહ્યું કે હું શશી થરૂરનો મોટો ચાહક છું. તે એક જ વ્યક્તિ છે જે મને સમજે છે અને તેમણે મુશ્કેલ સમયમાં મારો ટેકો આપ્યો હતો, પરંતુ હું તેમને તિરુવનંતપુરમ લોકસભા બેઠક પરથી ચૂંટણીમાં હરાવીશ. સુપ્રીમ કોર્ટે 15 માર્ચે ફાસ્ટ બોલર પર લાદવામાં આવેલી આજીવન પ્રતિબંધને સમાપ્ત કર્યો હતો.

કોર્ટે બીસીસીઆઈ લોકપાલને શ્રીસંતની સજાને ત્રણ મહિનામાં ફરીથી ગોઠવવા કહ્યું. જસ્ટિસ ડી.કે. જૈને 24 ઓગસ્ટે આ સજાને ફરીથી સુનિશ્ચિત કરી અને શ્રીસંતને સાત વર્ષની સજા સંભળાવી.