* પુરુષોને હાઈ બ્લડ પ્રેસર થવાની શક્યતા વધારે હોય છે .
* સુવાવડ દરમ્યાન સ્ત્રીઓમાં હાઈ બ્લડ પ્રેસર થવાની શક્યતા વધે છે .
* હાઈ બ્લડ પ્રેસર વારસાગત પણ હોઈ શકે છે .
* વધુ પડતું વજન લોહીના ઊંચા દબાણના દર્દ ને નોતરે છે .
* લોહીમાં કોલેસ્ટેરોલનું વધુ પ્રમાણ રહે તો રક્તવાહીનીઓની દીવાલમાં ચરબીના થર જમા થાય છે , જેથી રક્તવાહીની સોંકડી થઇ બીપી વધારે છે .
* વધારે પડતા દારૂના સેવનથી બીપી વધે છે .
* કેટલીક દવાઓ જેમ કે ગર્ભનિરોધક ગોળીઓ , આથૉઇટીસ ( વા ) ની અમુક દવાઓ વગેરે બીપી વધારે છે .
* ડાયાબીટીસના દર્દીઓમાં લોહીનું દબાણ ઊંચું જોવા મળે છે .
* આહારમાં વધુ ચરબીયુક્ત ખોરાક કેલરી વધારી શરીરનું વજન તેમજ શરીરમાં ચરબી વધારે છે .