લોહીમાં બ્લડ શુગરનું પ્રમાણ વધી ગયું હોય તો હળદરવાળા દૂધનું સેવન ફાયદાકારક રહે છે .
દૂધમાં હળદર મિક્સ કરીને પીવાથી શુગર લેવલ ઓછું થાય છે .
જો કોઇ કારણોસર આપણા શરીરમાં લોહી સંચાર ધીમો પડી જાય તો લોહી સંચારને બરાબર કરવા માટે પણ હળદર વાળું દૂધ ઉપયોગમાં લઈ શકાય છે .
ઉપર કહ્યું તેમ શરદી કફ માટે હળદર નું દૂધ ખૂબ જ ફાયદાકારક સાબિત થઇ શકે છે .
બદલાતા વાતાવરણ ની શરદી અને ઉધરસ બંધ કરવા માટે આ દૂધ ઘણું ઉપયોગી સાબિત થઇ શકે છે .
હળદર વાળું દુધ ઉપર કહ્યું તેમ હાડકા માટે ખૂબ સારું છે .
આથી જો ફ્રેક્ચર થયું હોય તો હળદર વાળું દૂધ પીવાની સલાહ અચૂક અપાય છે .
હળદર વાળું દૂધ પીવાથી ત્વચાની સમસ્યાઓ જેવી કે – ઇન્ફેક્શન , ખંજવાળ , ખીલ વગેરેથી પણ રાહત મળે છે .