એક પેનની અંદર દોઢ કપ પાણી લેવું અને તેમાં અડધી ચમચી અજમો અને એક ઇંચના ટુકડા જેટલું આદુ કાપીને અથવા કચળીને નાખી દેવું .
તમે દિવસમાં બે વાર આ પ્રકારે આદુ અને અજમાનો ઉકાળો બનાવીને પી શકો છો .
ખાટી આંબલી ના પાનને થોડું સિંધાલૂણ નાખીને વાટીને જ્યાં પણ સાંધાના દુઃખાવા થયા હોય ત્યાં લેપ કરવાથી તરત જ આરામ મળે છે અને આ ઉપાય લાંબા સમય સુધી કરવામાં આવે તો જરૂર સંધિવા થી છૂટકારો મળે છે .
100 ગ્રામ મેથી , 100 ગ્રામ રાઈ , 50 ગ્રામ સૂંઠ , 20 ગ્રામ લસણ અને 20 ગ્રામ હિંગ મેળવી ને મિક્સરમાં દડી લો .
અને તેને 1 લીટર સિંગ તેલમાં મિક્સ કરીને ઉકાળો , તેને એટલું ઉકાળો કે તે તેલ અડધું થઈ જાય , પછી આ તેલ ને ઠંડુ પાડી તેની એક મહિના સુધી માલિશ કરવાથી ખભાના દુઃખાવા , હાથ – પગના સાંધા દુઃખાવા , કોણી ના દુઃખાવા કે શરીર ના કોઈ પણ સાંધાના દુઃખાવા હોય તો આ દેશી ઘરેજ કરી શકાય એવો ઘરેલું ઉપાય કરી તમે સંધિવા દૂર કરી શકો છો .