સાકર આરોગ્ય માટે લાભદાયક છે .
સાકર સાથે દૂધ ( Sugar Candy Milk ) પીવાથી આરોગ્ય ( Health ) ને અનેક ફાયદા થાય છે .
આંખો તેજ બનાવે છે - સાકર સાથે દૂધ પીવાથી આંખો સ્વસ્થ રહે છે .
આંખોની દૃષ્ટિ અને તેજ વધે છે .
પાચન માટે - દૂધમાં સાકર નાખી તે પીવાથી પાચન ઝડપથી થાય છે .
અપચો , કબજિયાત અને એસિડિટી જેવી સમસ્યાઓથી છુટકારો મળે છે .
હિમોગ્લોબિન વધારે છે - દરરોજ સાકરથી ભરપુર દૂધનું સેવન એનિમિયાની સમસ્યાથી રાહત આપે છે .
ઊંઘ સારી આવે છે - જે લોકોની ઊંઘમાં વારંવાર ખલેલ પડતી હોય , ઊંઘ ન આવતી હોય અથવા ઉડી જતી હોય તેઓ સાકર સાથે દૂધ પીવે તો રાત્રે ગાઢ ઊંઘ આવે છે .
અલ્સરમાં રાહત - સાકર ભેળવી દૂધ પીવાથી મોંના ચાંદા દૂર થાય છે .
શક્તિ આપે છે - સાકરથી શારીરિક થાક દૂર થાય છે અને શક્તિ વધે છે .