કાળા મરીનો ઉદ્દભવ મૂળ ભારતમાં થયો છે .
પ્રાચીન યુગના સમયથી ભારતમાં તેજાનો તરીકે મરીનો ઉપયોગ થાય છે .
તેના સ્વાદ માટે અને ઔષધ એમ બંને હેતુથી મરીનો ઉપયોગ થતો આવ્યો છે .
વહેલી સવારે ઉઠી રોજ ૪ થી ૫ કાળા મરીના દાણા ખાવા જોઇયે .
કાળી મરીમાં પિપરીન , આયરન , પોટેશિયમ , મેગ્નેશિયમ , મેગજીન , જિંક , ક્રોમિયમ , વિટામિન - C , વિટામિન - A , વિટામિન - D , એવા એન્ટી ઑક્સીડેંટ અને બીજા અગત્યના ઘણા પોષક તત્વ હાજર હોય છે .
કાળી મરી ને બારીક પિસી ને ઘી મા મિકસ કરી ને લેપ બનાવી તે લેપ લગાડવા થી સ્કિન ની સમસ્યા દૂર થઇ જાય છે .
કાળા મરી નું સેવન કરવાથી ત્વચા સંબંધિત સમસ્યાઓ જેવી કે ચામડી પાર પડતા કાળા દાગ કે નિશાન કે મોં પર થતા ખીલ વગેરે દૂર કરવામાં મદદરૂપ થાય છે .
કાલા મરી થી બનેલ તેલ ની માલિશ નિયમિત રીતે માથામાં કરવા આવે તો ખરતા વાળની સમસ્યા થી છુટકારો મળે છે .
દાંતમાં દુ : ખાવો થાય ત્યારે કાળામરીના 4 - 5 દાણાને ખુબ ચાવવા જોઈએ , આનાથી દાંતના દુ : ખાવામાં રાહત થાય છે .
એ ઉપરાંત દાંતોની તમામ પ્રકારની સમસ્યાઓ જેવી કે દાંત ખરાબ થવા વગેરે કાળામરીથી સારું થઇ જાય છે .
દાંતોમાં પાએરિયાની સમસ્યા હોય તો મરીના પાઉડરને મીઠા સાથે મિક્ષ કરીને દાંતો ઉપર લગાવો .
આયુર્વેદ માં વારંવાર ખાંસી થવા પર અડધી ચમચી કાળા મરીનું ચૂર્ણ અને અડધી ચમચી મધ મિક્ષ કરીને એને દિવસમાં 3 થી 4 વાર ચાટવાથી ખાંસી દૂર થાવનો ઉલ્લેખ કરેલો છે .
કાળા મરીની તીખાશ ગળા અને નાકની સાથે જોડાયેલી સમસ્યાને થોડા સમયમાં દૂર કરી દે છે .
કાળામરી શરદીમાં ખુબજ ફાયદા કારક હોય છે , એટલા માટે દૂધમાં કાળામરી નાખીને નિયમિત પીવાથી શરદીની સમસ્યા દૂર થાય છે.
જેને વારંવાર ગેસ ની સમસ્યા રહેતી હોય એને એક કપ પાણીમાં અડધા લીંબુનો રસ નીચવીને , અને એમાં અડધી ચમચી કાળા મરીનું ચૂર્ણ અને અર્ધી ચમચી કાળું મીઠું ( સિંધવ ) મિક્ષ કરીને નિયમિત પીવું જોઈએ અને એના પરિણામ સ્વરૂપ થોડા દિવસ માં ગેસની તકલીફ દૂર થઇ જાય છે .
ગળું બેસી જવા પર કાળામરીને ઘી અને સાકર સાથે મિક્ષ કરી ને ચાટવાથી બંધ ગળું ખુલી જાય છે , અને ગળું ખુલતા અવાજ પણ સૂરીલો થઇ જાય છે .
8 - 10 કાળી મરી ના ભુકા ને પાણીમાં ઉકાળીને એ પાણીથી કોગળા કરવામાં આવે તો ગળામાં થતા ચેપી સંક્રમણ દુર થાય છે .
નાના છોકરાઓ ને જો પેટમાં કિડાની ( કરમિયા ) સમસ્યા હોય તો થોડી માત્રામાં કાળા મરીના પાઉડરને એક ગ્લાસ છાસમાં મિક્ષ કરીને પીવડાવાવથી આ સમસ્યા માંથી રાહત મળે છે એ ઉપરાંત દ્રાક્ષની સાથે કાળી મરી દિવસમાં 3 વાર લેવામાં આવે તો પણ ફાયદો થશે તેનાથી પેટના તમામ કીડા મરી જશે .
જો તમને વારે વારે પેટમાં ગેસ અને એસીડીટીની સમસ્યા તહતી હોય તો તમે તમારે તરત લીંબુના રસમાં કાળામરીનું પાઉડર અને મીઠું મિક્ષ કરી ને પીવું જોઈએ .
એનાથી તમને પેટમાં થતો અપચો અને ગેસની સમસ્યામાં રાહત મળે છે .
જો તમારી આંખ ની દ્રષ્ટિ નબળી હોય , તો કાળા મરીને પીસીને એનો પાઉડર બનાવી લો .
અને પાવડર દેશી ગાયના ઘીની સાથે મિક્ષ કરી ને તેનું નિયમિત સેવન કરવું એનાથી તમારી આંખની કમજોરી દૂર થઇ જશે .
જે લોકો ગઠિયા જેવા ગંભીર રોગથી પરેશાન છે , તે લોકો એ તલના તેલને ગરમ કરીને તેમાં કાળા મરી મિક્ષ કરી અને એને ગઠિયા વાળી જગ્યા પર માલીસ કરવું જોઈએ , આવું કરવાથી દુ : ખાવામાં આરામ મળશે .
કાળા મરી ખાવાથી ચહેરાની ઘણી બધી સમસ્યાઓ જેવી કે દાગ - ધબ્બા , સ્કિનની બીમારીઓ સારી થઇ જાય છે .
જીરું , સાકર અને કાળામરીના દાણાને પીસીને પાઉડર બનાવી લો અને આને સવાર સાંજ ખાવો આ પાઉડરથી હરસની સમસ્યા દુર થાય છે .