તમે જયારે પણ સ્વરે ઉઠ્યો ત્યાર બાદ એક ગ્લાસ પાણી અચૂક પીવું જોઈએ તેના થી ઘણા બધા સ્વાસ્થ્ય ને લગતા લાભો જોવા મળશે .
અને વધુ પાણી પીવા થી બીજી પણ ઘણા બધા પ્રકાર ની સ્વસથય ને લગતી બીમારી ઓ સુધારો જોવા મળી શકે છે .
તમારા દિવસ ની શરૂઆત તમારા શરીર ને હાઈડ્રેટેડ કરવા થી કરો અને તે તમારી જાત માટે તમે બેસ્ટ કામ કરી શકો છો .
જયારે આપણે સ્વરે ઉઠીયે છીએ ત્યારે આપણે પ્રેક્ટિકલી ડ્રાઈડ થઇ ગયા હોઈએ છીએ .
અને ખાલી પેટે પાણી પીવા થી તે શરીર ને રિફાઇન કરવા નું પણ કામ કરે છે .
અને તે બોડી ને રી ચાર્જ કરી અને આપણા શરીર ની બીજી અબ્ધી પ્રક્રિયાઓ ને પણ વિગર દ્વારા કંઈક સ્ટાર્ટ આપે છે .
પાચન ની પ્રક્રિયા શરૂ કરે છે : સવારે એક વિશાળ ગ્લાસ પાણી પીવાથી તમારા પાચનને 1.5 કલાક સુધી 24 % દ્વારા કિક - શરૂ કરવામાં મદદ મળશે .
શારીરિક પ્રતિકાર વધારવામાં મદદ કરે છે : પોતાને હાઇડ્રેટેડ રાખવાથી તમારા લસિકાકીય માળખામાં સુખાકારી કરવામાં મદદ મળશે .
ત્વચાને સારી લગાવવા માં મદદ કરે છે : જો શરીર હાઇડ્રેટેડ હોય , તો ત્વચા સરળ , સ્પષ્ટ અને સુપર્બ બની જશે .
ઇન્સાઇડ્સની સંભાળ લે છે : આખો દિવસ પૂરતા પાણી પીતા નથી , જે આંતરડામાં કચરાના પદાર્થમાંથી કોલન વધારાનું પાણી બનાવશે .