ઘણા લોકોને અવારનવાર દાંતનો દુખાવો ( toothache ) થતો હોય છે .
જેના ઘણા કારણો હોય છે , જેમ કે કેવિટી , બેક્ટેરિયલ ઇન્ફેક્શન , કેલ્શિયમની ઉણપ , દાંતોમાં સફાઈની ઉણપ તેમજ ડહાપણની દાઢ .
અહીં અમે તમને કેટલાક ઘરેલુ ઉપાયો જણાવી રહ્યા છીએ , જેનાથી દાંતના દુખાવામાં રાહત મળશે .
જામફળના પાન દાંતનો દુખાવો ઓછો કરવામાં મદદરૂપ છે .
દાંતમાં દુખાવાથી રાહત મેળવવા લસણની કળીઓને ચોળીને ચાવો .
દાંતના દુખાવાથી છૂટકારો મેળવવા ડુંગળીની એક સ્લાઈસ લઈને ચાવો .
બ્રાન્ડી પણ દાંતનો દુખાવો ઓછો કરવામાં મદદરૂપ થાય છે .
દાંતનો દુખાવો ઓછો કરવા બટાકો લો અને તેને છોલીને તેની એક સ્લાઈસ કાઢી લો .
અડધી ચમચી મીઠું લઈને તેમાં 5 - 6 ટીંપા સરસવનું તેલ ઉમેરો .
હવે આ મિશ્રણથી તમારા દાંતમાં મસાજ કરો .