પાલક , હેર ગ્રોથ ખૂબ સ્લો પ્રોસેસ છે .
પરંતુ શું તમે જાણો છે કે , પાલકથી પણ વાળનો ગ્રોથ વધારી શકાય છે .
આપણે સૌ જાણીએ છીએ કે , પાલકમાં પૌષ્ટિકતા વધારે હોય છે અને આ એન્ટીઓક્ટિટેન્ટથી ભરપૂર પણ હોય છે .
પાલકનું હેર પેક બનાવીને તેને વાળ - લગાવશો તો વધારે ફાયદો થશે .
આ પેકમાં ઉમેરાતું મધ અને તેલ વાળને પોષણ તત્વો આપે છે .
તેનાથી વાળ હેલ્થી રહે છે અને ડેમેજ થતાં નથી .
આ સિવાય વાળનો ગ્રોથ વધે છે અને બ્લડ સર્ક્યુલેશન વધે છે .
વાળ માટે તેલના ફાયદા નારિયેળ તેલમાં એન્ટી – બેક્ટરિયલ ગુણ હોય છે .
જે ઔલ્પને હેલ્દી બનાવવામાં મદદ કરે છે .
આ સિવાય વાળના વિકાસમાં પણ મદદ કરે છે .