સરગવામાં પુષ્કળ કેલ્શિયમ , પોટેશિયમ , આયર્ન , મેગ્નેશિયમ , કાર્બોહાઈડ્રેટવિટામિન એ , વિટામિન સી અને વિમિન બી જેવા પોષક તત્વો હોય છે , આથી જે તે રોગ ની દવાઓની સાથે સાથે સરગવાની શીંગ નું સેવન કરવાથી અનેક પ્રકારની બીમારીઓમાં રાહત મળે છે .
સરગવાના મૂળનાં સેવનથી દમ , પથરી અને કળા જેવી સમસ્યાઓમાંથી રાહત મેળવી શકાય છે , ૪ .
સરગવાની છાલ નો ઉપયોગ થી વા ની સમસ્યા અને યકૃતના - રોગોમાં ફાયદો મળી શકે છે .
સરગવાની શીંગનો ઉપયોગ કરવાથી પૈટને લગતી દરેક રોગો , આખના રોગો , વા તથા પિત્ત માં હાશકારો મેળવી શકો છો ૬ .
શરીરની અંદર રહેલા સોજા ( ઇનફ્લેમેશન ) અને માઈગ્રેનની સમસ્યા નિવારણ માં સરગવો મદદરૂપ થઈ શકે છે .
મોટાપ એટલે કે વજન ઘટાડવામાં સરગવાનું સૂપ ઘણુ લાભદાયી રહે છે .
હાઈ – બ્લડ પ્રેશરમાં સવાર સાંજ એક નાની વાડકી સરગવાનો - રસ પીવાથી ફાયદો થઈ શકે છે , ૧૨ .
લોહીની ઉણપ દૂર કરવા સરગવાની અંદર ભરપૂર માત્રામાં આયરન હોય છે આથી તેનું સેવન કરવાના કારણે શરીરની અંદર હિમોગ્લોબિન ની માત્રા વધે છે , અને સાથે સાથે શરીરની અંદર નવું લોહી બને છે .
રોગ પ્રતિકારક શક્તિ વધારવા સરગવા ની અંદર રહેલા વિવિધ પ્રકારના પોષક તત્વો આપણાં શરીરની ઇમ્યુનિટી વધારે છે .