( ૩ ) તુલસીના પાનનો રસ અને લીંબુનો રસ મિશ્ર કરી લગાડવાથી પણ દાદર મટે છે .
( ૫ ) તુલસીનાં પાનનો રસ અને લીંબુનો રસ ૧ - ૧ ચમચી મિશ્રણ કરીને સવાર – સાંજ પીવાથી પડ્યું ઉંઝ દાદર મટે છે , ) ગુવારના પાનનો રસ લસણનો રસ એકત્ર કરી દાદર પર ચૌષડવો .
( ૭ ) છાસમાં કુંવાડિયાનાં બી વાટીને ચોપડવાથી દાદર મટે છે .
( ૮ ) પપૈયાનું દૂધ અને દૃષ્ણખાર ઊકળતા પાણીમાં મેળવી લેપ કરવાથી દાદર મટે છે .
( ૯ ) લસણનો રસ ત્રણ દિવસ દાદર પર ચોળવાથી એ મટે છે બહુ બળતરા થાય તો પાછળથી ચૌપડવું ) ( ૧૦ ) લીંબુના રસમાં આમલીનો ઠળિયો ઘસી ચોપડવાથી દાદર મટે છે .
( ૧૧ ) લીંબુનો રસ અને કોપરેલ એકત્ર કરી માલીશ કરવાથી દાદર મટે છે .
( ૧૨ ) ડુંગળીનો રસ ચોપડવાથી દાદર કે ખુજલી મટે છે , ( ૧૩ ) કુંવાડિયાના બીજનું ચૂર્ણ લીંબુના રસમાં લસોટી ચોપડવાથી દાદર મટે છે .
