હાલ કોરોના સમયમાં લોકોને હૂંફાળા પાણીનું સેવન કરવાની સલાહ આપવામાં આવે છે .
વળી રોગપ્રતિકારક શક્તિ વધારવા માટે પણ લોકો અલગ અલગ પ્રકારની હર્બલ ટી અપનાવી રહ્યા છે .
તો જો તમે પણ ચા પીને કંટાળી ગયા હોવ અને કોઇ નવી હર્બલ ટી સાથે તમારા દિવસની શરૂઆત કરવા માંગો છો તો તમે આ હર્બલ ટી ટ્રાય કરી શકો છો .
આ તમારી રોગ પ્રતિકારક શક્તિ પણ વધારશે અને તમને સ્વાથ્ય લાભ પણ આપશે .
વળી તેમાં દૂધ નથી ઉમેરવાનું એટલે તમારી ફેટની ચિંતા પણ ઓછી થશે .
આ હર્બલ ટી બનાવવા માટે તમારે ૧ / ૨ કપ પાણી લો .
પછી તેમાં એક ટુકડો આદુ , ૫ - ૬ તુલસીના પાનને ક્રશ કરીને નાખો .
હવે તેમાં ચપટી હળદર નાંખો .
અને એક લીંબુનો રસ અને બસ તમારી હર્બલ ટી તૈયાર છે .
આમ આ હર્બલ ટી તમને સ્વાથ્ય લાભો પણ આપી શકે છે .