કેળા સ્વાદમાં ખૂબ જ મીઠા હોય છે મોટાભાગના લોકોને કેળા ખાવાનું ખુબ જ પસંદ કરતા હોય છે .
આ ઉપરાંત કેળા ની અંદર અનેક પ્રકારના ઔષધીય ગુણો પણ રહેલા હોય છે .
કેળા ના પાન ને ખૂબ જ શુભ માનવામાં આવે છે .
જે વ્યક્તિઓને ડાયાબિટીસની સમસ્યા હોય તે વ્યક્તિઓ હંમેશાને માટે કેળાનું સેવન કરવાથી દૂર રહેતા હોય છે .
કાચા કેળા ની અંદર રહેલો ગર્ભ અનેક પ્રકારની બીમારીઓને દૂર કરવામાં મદદરૂપ સાબિત થાય છે .
કાચા કેળા ની અંદર ભરપૂર માત્રામાં ખનિજ અને વિટામીન હોય છે .
સાથે સાથે તેની અંદર વિટામિન એ અને વિટામિન સી હોય છે .
જો કાચા કેળા ના પાવડરનું સેવન કરવામાં આવે તો તેના કારણે તમારા પેટની અંદર રહેલા બધા જ કૃમિ દૂર થઈ જાય છે .
કાચા કેળા નો રસ લોહી ની ઉલટી તેમજ ઝાડા અને હરસ જેવી સમસ્યાઓ માટે કાચા કેળા રામબાણ ઈલાજ માનવામાં આવે છે .