મંદ પાચનક્રિયામાં સુધારો , કોલેસ્ટેરોલથી મુકિત , હૃદયરોગમાંથી મુકિતા , કબજીયાતમાંથી મુકિત , ગાંઠો અને ગરમીથી મુકિત , બાયપાસ સર્જરીથી મુકિત , એસીડીટીમાંથી મુકિત , સંધિવામાંથી મુકિત , બ્લડપ્રેશરમાંથી મુકિત , કફ – ગેસથી મુકિત , આંખ કાન માથાનો દુખાવો મટે , ડાયાબીટીઝમાંથી મુકિત , વજન અને ચરબી ઘટે , બંધ નસો ખુલી જાય.
તો હવે ડોકટરોનાં મોંઘા ઈલાજથી બચવા માટે આ ઉપાય જરૂરથી અપનાવો અને બીજાઓને પણ સહભાગી બનાવો .
રીતઃ - રપ ૦ ગ્રામ તાજી દેશી દુધી છાલ સાથે છીણી ર્ડ ટુકડા કરી સાથે તુલસી અને ફુદીનાનાં ર૦ - ૨૦ પાન નાખી મિકસર કે જયુસર દ્વારા રસ કાઢી પાતળા કપડાથી ગાળીને બરાબર નિચોવીને રસ તૈયાર કરો .
તેમાં ૪ - ૫ મરીનો ભૂકો ( પાવડર ) તથા સહેજ સંચળ ઉમેરીને તાજે તાજુ જ હારબતની જેમ પીવું .
દર્દ વધારે હોય તો દિવસમાં ત્રણ ટાઈમ સવાર – બપોર – સાંજ તાર્જ તાજુ જ બનાવીને પીવું .
ફ્રીજમાં રાખેલું પીવું નહિ .