ઉનાળો અને શિયાળો બંને તમારી ત્વચા માટે ખૂબ જ નુકસાનકારક છે પરંતુ તે મહત્વનું છે કે તમે તમારી ત્વચાની સંભાળ રાખો .
કેમોલી તેલ કેમોલીના ફૂલોથી બનાવવામાં આવે છે .
જે ચહેરાના કાળી ફોલ્લીઓ , પિગમેન્ટેશન , પિમ્પલ્સ અને કરચલીઓ ઘટાડે છે .
કેમોલી તેલ માલિશ કરવા માટે ખૂબ ફાયદાકારક છે .
કેમોલી તેલના નર આર્દ્રતા તરીકે પણ કાર્ય કરે છે .
રાત્રે સૂતા પહેલા કેમોલી તેલ અને નાળિયેર તેલ ચહેરા પર લગાવો .
આ તેલની મદદથી વૃદ્ધાવસ્થાના લક્ષણો પણ ઘટાડી શકાય છે .
આ તેલમાં એન્ટિ - એજિંગ ગુણધર્મો જોવા મળે છે .
આ તેલના ઉપયોગથી ત્વચા પણ યુવાન રહે છે .
પિમ્પલ્સ અને ડાઘથી છૂટકારો મેળવવા કેમોલી તેલનો ઉપયોગ ખૂબ ફાયદાકારક છે .