ઘણી વાર કેટલીક ગંભીર બીમારીઓમાં અંગ્રેજી દવાઓ અસર નથી કરતી તો એ સમયે એનું નિદાન આયુર્વેદમાં જ મળે છે અને હાલમાં જ એવું કંઈક જોવા પણ મળ્યું છે .
જ્યાં કેન્સર પીડિત એક મહિલા ઈલાજ કરાવીને થાકી ગઈ તો એણે ‘હળદરની ગોળી’ લેવાનું ચાલુ કરી દીધું અને થોડા જ સમયમાં એને એવું પરિણામ જોવા મળ્યું કે જે પાછલા 5 વર્ષોમાં ઈલાજ દરમિયાન પણ ના નહતું જોવા મળ્યું .
મીડિયા રિપોર્ટ્સ મુજબ અપંગ કરી દેતું બ્લડ કેન્સર ‘માઈલોમા’ થી હેરાન ફેર્ગસનની 3 વાર કિમોથેરાપી કરવામાં આવી પણ એનાથી લાભ થવાને બદલે એમની તકલીફમાં વધારો થઇ ગયો .
એવામાં ડોક્ટર પણ એ વાતને લઈને બીવા લાગ્યા કે હવે કઈ રીતે ફેર્ગસનની સ્થિતિમાં સુધારો આવશે અને એમનો જીવ બચી શકે .
હકીકતમાં ફેર્ગસનને જયારે ઈલાજથી કોઈ જ ફાયદો નહતો મળી રહ્યો તો એણે ઈલાજ કરાવવાનું બંદ કરાવ્યું અને રોજ 8 ગ્રામ હળદરની એક ગોળી ખાવાનું ચાલુ કર્યું .
એવું એમણે લાંબા સમય સુધી કર્યું અને એનું પરિણામ એ આવ્યું કે જયારે એ થોડા વર્ષો પછી ડોક્ટર પાસે પહોંચી તો એની સ્થિતિમાં સુધારો જોઈને ડોક્ટર પણ હેરાન થઇ ગયા .
જોકે તમને જણાવી દઈએ કે આ ગોળી રસોઈમાં વપરાતી સામાન્ય હળદર નહતી .
એમાં રસોઈમાં વપરાતી હળદરની સરખામણીમાં વધારે પ્રમાણમાં કરક્યુમીન હોય છે .