આજના સમયમાં દરેક ઘરમાં બાળકોની રોટલી , શાક અને દાળ માં ઘી વધારે પ્રમાણમાં જોવા મળે છે જયારે મોટી ઉંમરના લોકોમાં તો જાણે ઘી ગાયબ જ થઇ ગયું છે .
વધતું વજન , ડાયાબીટીસ અને કોલેસ્ટેરોલ જેવી સમસ્યા ના લીધે અમુક લોકોને ઘી ખાવાનું ટાળવું પડે છે .
દેશી ઘી ખાવાથી માનસિક અને શારીરિક રીતે મજબુતી અને શરીરની ગંદકી સાફ કરવાનું કામ કરે છે .
૧ ) કોલેસ્ટેરોલ : - દેશી ઘી ખાવાથી શરીરમાં બીલીયરી લીપીડ્સ નો સ્ત્રાવ વધી જાય છે જેના લીધે લોહીમાં અને આંતરડામાં રહેલું કોલેસ્ટેરોલ ઓછુ થાય છે .
૨ ) પાચન શક્તિ માટે : - બીજા તેલની સરખામણીમાં ઘી નો સ્મોકિંગ પોઈન્ટ ખુબજ વધારે હોય છે એટલા માટે રાંધતી વખતે તે સરળતાથી બળતું નથી અને ધુમાડો વધારે કરે છે .
૩ ) હ્રદય માટે : - હ્રદય માં રહેલા બ્લોકેજ ને ખોલવા માટે ઘી એક લુબ્રિકન્ટ નું કામ કરે છે .
૪ ) વજન નિયંત્રિત કરે : - દેશી ઘી માં રહેલા તત્વો ના લીધે મેટાબોલીઝમ સારું થાય છે .
૫ ) ત્વચા માટે : - ગાયના ઘી માં ખુબજ વધારે પ્રમાણમાં એન્ટીઓક્ષીડન્ટ હોય છે જે ફ્રી રેડિકલ્સ સામે લડે છે અને ચહેરા ની ચમક જાળવી રાખે છે .