આયુર્વેદના નિયમ મુજબ આપણે ક્યારેય ઉભા રહીને પાણી પીવું જોઈએ નહીં .
આને કારણે , આપણા શરીરની અંદર અનેક રોગો થઈ શકે છે .
1 – કિડની રોગ : આપણે બધા જાણીએ છીએ કે કિડનીનું કામ આપણા શરીરમાંથી પાણીને ફિલ્ટર કરીને અને આખા શરીરમાં મોકલવાનું છે .
પરંતુ જો તમે ઉભા રહી ને પાણી પીવો છો , તો તે પાણી તમારી કિડની દ્વારા યોગ્ય રીતે ફિલ્ટર થશે નહીં અને આખા શરીરમાં જશે નહિ .
2 – પેટનો રોગ : ઉભા રહી ને પાણી પીવાના ને લીધે , પાણી ખાદ્ય નળી માંથી ઝડપથી પસાર થઈને સીધું નીચે જાય છે .
3 – સંધિવાની સમસ્યા : જ્યારે આપણે ઉભા રહીને પાણી પીએ છીએ , ત્યારે તેમાંથી ઉભી થતી સૌથી મોટી સમસ્યા સંધિવાની સમસ્યા છે .