ગવારના શીંગો માત્ર ઔદ્યોગિકરૂપે મહત્વપૂર્ણ હોતી નથી , પરંતુ લોહીમાં શર્કરાના સ્તરને ઘટાડવા અને કોલેસ્ટેરોલનું સ્તર ઘટાડવા માટે પણ ફાયદાકારક છે .
એનિમિયાનું જોખમ ઘટાડે છે : ગવાર લોહીમાં હિમોગ્લોબિન બનાવે છે , જેનાથી એનેમિયા થવાનું કારણ થતું નથી .
ગવાર આયર્નનો સારો સ્રોત છે , તેથી તેનું સેવન એનિમિયા જેવી સમસ્યાઓનું કારણ નથી .
ડાયાબિટીઝમાં મદદગાર : ગ્લિકો નામનું તત્વ ગુવારમાં જોવા મળે છે , જે લોહીમાં બ્લડ સુગર ઘટાડે છે .
હૃદય માટે ફાયદાકારક : તમને જણાવી દઈએ કે ગુવારમાં ડાયેટરી ફાઇબર હોય છે જે લોહીમાં કોલેસ્ટરોલનું સ્તર ઘટાડે છે .
હાડકાંને મજબૂત બનાવવામાં કારગર : ગુવાર ફોસ્ફરસ અને કેલ્શિયમથી ભરપુર હોય છે , તેથી તે હાડકાંને મજબૂત બનાવવા કારગર છે .
રક્ત પરિભ્રમણમાં મદદગાર : રક્ત પરિભ્રમણને કારણે શરીરના દરેક ભાગમાં પૂરતા પ્રમાણમાં ઓક્સિજન પહોંચે છે અને અંગો યોગ્ય રીતે કાર્ય કરે છે .
સગર્ભા સ્ત્રીઓ માટે કારગર : ફોલિક એસિડ ગુવારમાં પૂરતા પ્રમાણમાં જોવા મળે છે , જે સગર્ભા સ્ત્રીઓ માટે ઉપયોગી પોષક છે .