ઉત્તર પ્રદેશના ઉન્નાવમાં રેપ કેસમાં સજા કાપી રહેલા પૂર્વ ધારાસભ્ય કુલદીપ સિંહ સેંગરની પત્ની સંગીતા સેંગરને ભારતીય જનતા પાર્ટીએ પંચાયતની ચૂંટણીમાં ટિકિટ આપી સન્માનિત કર્યા છે.

જેમાં ભાજપના રાષ્ટ્રીય કાર્યકારિણીના સભ્ય આનંદ અવસ્થીને સરોસી પ્રથમથી મેદાનમાં ઉતારવામાં આવ્યા છે. 

ત્યારે પૂર્વ ધારાસભ્ય કુલદીપ સિંહ સેંગરની પત્ની નિવર્તમાન જિલ્લા પંચાયત અધ્યક્ષ સંગીતા સેંગરને પાર્ટીએ ટિકિટ આપી છે. 

 આ ઉપરાંત નવાબગંજ નિવર્તમાન બ્લોક પ્રમુખ અરુણ સિંહને અસોહા દ્વિતીયથી ઉમેદવાર બનાવ્યા છે.

2017 વિધાનસભા ચૂંટણીમાં ભાજપની ટિકિટ પર ધારાસભ્ય રહેલા કુલદીપ સિંહ સેંગરની વર્ષ 2018માં ઉન્નાવ રેપ કેસમાં ધરપકડ કરવામાં આવી હતી. 