એટલા માટે જ્યારે પણ મુસાફરી કરો છો ત્યારે પોતાની પાસે પીપરમેન્ટ જરૂરથી રાખવી .
જ્યારે પણ તમને મુસાફરી દરમિયાન ઉલટી થવાની લાગણી થાય ત્યારે તુલસીના પાનને તમારા મોંમાં નાખો .
એક બોટલ ની અંદર લીંબુ અને ફુદીનાનો રસ ઉમેરી તેની અંદર સિંધવ મીઠું ઉમેરી અને તેને સાથે રાખો અને જ્યારે પણ ઊલટીની સમસ્યા થાય ત્યારે તેનો સેવન કરવાથી સમસ્યા દૂર થઈ જાય છે .
તાજી ઠંડી હવા પણ ઊલટી અથવા ઉબકમાં થોડી રાહત આપી શકે છે .
આવી સ્થિતિમાં , જો બસ અથવા કારમાં મુસાફરી કરતી વખતે ઊબકા અને ઊલટી થવાની સમસ્યા હોય , તો આદુની ગોળીઓનું સેવન ફાયદાકારક થઈ શકે છે
જો શક્ય હોય તો , મુસાફરી દરમિયાન કાચું આદુ સાથે રાખો અને જો ગભરાહટ થાય તો તરત જ આદુનો ટુકડો ચૂસી લો .
ડુંગળીનો રસ ઉલટીમાં પણ રાહત આપે છે , એક ચમચી ડુંગળીનો રસ પીવાથી અને એક ચમચી આદુનો રસ ઉમેરવાથી રાહત મળે છે .
ઘર છોડતાં પહેલાં લગભગ એક કલાક પહેલાં આ જ્યુસ પીવો .
સંતરુ ખાવાથી મન એકદમ હળવું થઈ જાય છે અને મોઢાનો સ્વાદ પણ સારો બની જાય છે .