લસણમાં એન્ટી ઓક્સીડેન્ટ , એન્ટી બેકટેરિયલ અને ફંગલ સંક્રમણથી લડવાના ગુણ રહેલા છે .
કપાસીની સમસ્યાથી છૂટકારો મેળવવા માટે લસણની કળીને શેકી લો અને તેમા લવિંગ મિક્સ કરીને તેનો પાઉડર બનાવી લો .
કપાસીનો ઇલાજ કરવા માટે મુલેઠી કોઇ ઔષધી થી ઓછી નથી .
કપાસી પર 1 ભાગ સફેદ વિનેગર અને એક તૃતીય પાણીનું દ્રાવણ લગાવો .
ત્યારપછી તે વિસ્તારને પાટો લગાવીને એક રાત માટે છોડી દો .
હવે બીજા દિવસે કપાસી પર નાળિયેર અથવા ઓલિવ તેલ લગાવો .
આ ઉપચાર દિવસમાં એકવાર કરવો .
લીંબુનો ઉપયોગ પણ પગની કપાસી થી છુટકારો મેળવવા માટે થાય છે .
ગરમ પાણીના ટબમાં 3 ચમચી બેકિંગ સોડા મિક્સ કરો .
ત્યારપછી તેમાં 15 મિનિટ સુધી પગને રાખો અથવા જો ઈચ્છો , તો કપસી પર બેકિંગ સોડા , લીંબુ અને પાણી ની પેસ્ટ લગાવી શકો છો .