અસ્થિસંહારને હિન્દીમાં હડ્ડીજોડ કહે છે .
અસ્થિસંહારને આયુર્વેદમાં ઔષધીના રૂપમાં સૌથી વધારે પ્રયોગ હાડકાને જોડવા માટે ઉપયોગમાં લેવામાં આવે છે .
આ સિવાય તે પેટ સંબંધી સમસ્યા , પાઈલ્સ , લ્યુકોરિયા , મોચ , અલ્સર વગેરે રોગોના ઉપચારમાં પણ કામ આવે છે .
આ વનસ્પતિ લગભગ 8 મીટર સુધી લાંબી આરોહી પાંદડા વાળી વેલ સ્વરૂપે હોય છે , તે જોવામાં ચતુષ્કોણ તથા શ્રુંખલા જેવી હોય છે .
જૂની ડાળીઓ પાંદડા વિહીન હોય છે .
તેનો પ્રયોગ હાડકા સંબંધિત બીમારીઓના ઈલાજમાં કરવામાં આવે છે .
આ છોડનું વાનસ્પતિક નામ ( સીસ્સુસ ક્વોદ્રંગ ગુલારીસ ) Cissus quadrangularis linn .
ભાંગેલા હાડકા જોડવા ( ફ્રેકચર ) : અસ્થિસંહારનો યોગ્ય રીતે ઉપયોગ કરવાથી ભાંગેલા હાડકાઓને જોડી શકાય છે .
ભાંગેલા હાડકા થવા સાંધા પર અસ્થિસંહારનો કાંડ કલ્ક લેપ કરવાથી જલ્દી લાભ થાય છે .
અસ્થિસંહાર વનસ્પતિને સુકવી તેમાં થોડી અડદની દાળ મિક્સ કરીને તેને પીસીને પેસ્ટ બનાવો , આ પેસ્ટને તૂટેલા હાડકાં પર લગાવી તેના પર સાફ કપડું બાંધી દો .
આવી રીતે આ પેસ્ટને સતત એક મહિના સુધી લગાવવાથી ઝડપથી સુધારો લાગશે .
બ્રોકીયલ અસ્થમા : બ્રોકીયલ અસ્થમામાં અસ્થિસંહારના ઔષધિય ગુણ લાભકારી સાબિત થાય છે .
અસ્થમાના રોગમાં ખુબ જ અસરકારક રીતે આ ઔષધી ખુબ જ ઉપયોગી છે .
પેટ સંબંધી સમસ્યા : જો મસાલેદાર ખોરાક ખાવાથી અથવા અસમય ભોજન ખાવાથી પેટમાં સમસ્યા થાય છે .
અસ્થિસંહારના ઔષધીય ગુણ ઘરેલું ઈલાજમાં ખુબ કામ આવે છે .
ઉપદંશ : પ્રજનન માર્ગમાં ઘાવ એટલે ઉપદંશ રોગ , પરંતુ તેમાં દર્દ થતું નથી .
આ રોગને મટાડવા માટે એખરાનો એક ભાગ , અડધો ભાગ અસ્થિસંહાર , ચોથો ભાગ તજ તથા 2 ભાગ શર્કરાના ચૂર્ણને 14 દિવસો સુધી દૂધ સાથે સવારે અને સાંજે સેવન કરવાથી ઉપદંશમાં લાભ થાય છે , આ સિવાય અસ્થિસંહારના દાંડલીના રસનો લેપ કરવાથી તથા સેવન કરવાથી ઉપદંશ વગેરે રોગોમાં લાભ થાય છે .
ડીલીવરી દર્દ : અસ્થિસંહારના દાંડલી અને પાંદડાને વાટીને લેપ કરવાથી ડીલીવરીના દર્દથી આરામ મળે છે .
પ્રદર - લ્યુકોરિયા : આ સમસ્યામાં મહિલાઓને યોનિમાંથી સફેદ પાણી નીકળે છે .
5 થી 10 મિલી અસ્થિસંહારના કાંડના રસનું સેવન કરવાથી અનિયમિત સ્ત્રાવ તથા શ્વેતપ્રદર વગેરે રોગો મટે છે .
શરીર દર્દ : અસ્થિસંહારનું સેવન શરીરના કળતરને ઠીક કરવા માટે ઉપયોગી છે .
લોહી નીકળવું : કોઈ ઈજા થવાથી , વાગવાથી કે ઘસાવાથી લોહી નીકળી રહ્યું હોય તો અસ્થિસંહારનો પ્રયોગ કરો .
અસ્થિસંહારના રસને લગાવવાથી ઈજાગ્રસ્ત રક્તસ્ત્રાવ બંધ થાય છે .