ઔષધીય ગુણોથી ભરપૂર આમળા આપણા સ્વાથ્ય માટે ખૂબ જ ઉપયોગી છે .
તેમાં મોટી માત્રામાં વિટામિન સી , એન્ટી ઓકિસડેન્ટ , પોલીફેનોલ્સ જેવા પોષક તત્વ મળી આવે છે જે વ્યક્તિને યુવાન રાખે છે .
સાથો સાથે આપણા શરીરની ઇમ્યુનિટી સિસ્ટમને પણ મજબૂત બનાવે છે .
વજન ઘટાડવાની સાથે મેટાબોલિઝમ બૂસ્ટ કરે છે આમળા આમળામાં મળી આવતું વિટામિન સી તમારા શરીરની અંદર રહેલા ઝેરી પદાર્થોને બહાર કાઢવાની સાથોસાથ મેટાબોલિઝમને પણ વધારે છે .
તે સિવાય તેમાં હાઇપોલિપિડેમિક ગુણ પણ હોય છે જે ફેટી લીવર અને કોલેસ્ટ્રોલ સાથે જોડાયેલા લક્ષણો સાથે લડે છે અને વધતુ વજન રોકે છે તેમજ શરીરના વજનને સારી રીતે પ્રબંધિત કરવાની દિશામાં પણ કામ કરે છે .
ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો : વજન ઘટાડવા માટે ૨ - ૩ ચમચી આમળા નો રસ અથવા પાઉડર પાણીમાં મિક્ષ કરીને દરરોજ સવારે ભૂખ્યા પેટે સેવન કરવાથી ખૂબ જ જલ્દી વજન ઓછું થવા લાગે છે .