બેકિંગ સોડાનું રાસાયણિક નામ સોડિયમ બાયકાર્બોનેટ છે .
બેકિંગ પાઉડર બેકિંગ સોડા અને એસિડને મિક્સ કરીને બનાવવામાં આવે છે .
શરીરમાં યુરિક એસિડ વધારે બનાવાના કારણે સાંધાના દુખાવાની સમસ્યા થાય છે .
પિમ્પલ્સ થી છુટકારો મેળવવાનો એક અસરકારક માર્ગ બેકિંગ સોડા છે .
દાંતની પીળાશ દૂર કરવા માટે બેકિંગ સોડા એક કારગર ઉપાય છે દાંતના પીળાપન ને દૂર કરવા માટે બ્રશ મા થોડીક માત્રામા બેકીંગ સોડા લઈ બ્રશ કરવાથી દાંતના પીળાપનને દૂર કરી શકાય છે પરંતુ આનો વધુ ઉપયોગ કરવાથી બચવું જોઈએ .
કપડા ઘોવાના સાબુમા જો તમે આ બેકિંગ સોડા મિક્સ કરો તો આ કપડા એકદમ સ્વસ્છ થઇ જશે .
ગળાની ખરાશ દૂર કરવા બેકિંગ સોડા ખૂબ કારગર માનવામાં આવે છે .
શરીરમાંથી આવતી પરસેવાની દુર્ગંધ દૂર કરવા માટે બેકિંગ સોડાનો ઉપયોગ થાય છે આ બેકિંગ સોડા પરસેવાને સોશી લે છે જેના કારણે શરીરમાંથી પરસેવાની દુર્ગંધ દૂર થાય છે એના માટે 2 ચમચી બેકિંગ સોડા અને 2 ચમચી ફટકડી પાવડર નાવાંનાં પાણીમાં નાખી સ્નાન કરવું જોઈએ .