બ્રોકોલીમાં ફાઇબર , વિટામિન સી , વિટામિન K , આયર્ન અને પોટેશિયમ સહિતના આવશ્યક પોષક તત્વો વધુ પ્રમાણમાં હોય છે .
તે વિટામિન સી , ઝીંક , કોપર , બી વિટામિન , પ્રોટીન , ફાઇબર , પોટેશિયમ , વિટામિન કે અને અન્ય ઘણાં પોષક તત્વોની ભરપુર છે .
આ સિવાય તે કેલ્શિયમનો નોન - ડેઈરી સ્ત્રોત પણ છે .
બ્રોકોલીમાં સલ્ફોરાફેનનો સમૃદ્ધ , વિપુલ પ્રમાણમાં ભંડાર છે .
જે કેન્સરને તમારાથી દૂર રાખે છે .
આ સિવાય તે કેન્સરના કોષોના મલ્ટીપ્લીકેશન એટલેકે વધારાને અટકાવે છે અને તેને કારણે જ કેન્સરગ્રસ્ત ગાંઠોની વૃદ્ધિ મંદ પડે છે .
બ્રોકોલીમાં વિટામિન સી પણ હોય છે , જે તમારી રોગપ્રતિકારક શક્તિ તેમજ ત્વચા માટે ફાયદાકારક છે .
ન્યુટ્રિશનિસ્ટ બત્રા વધુમાં જણાવે છે કે તમારે બ્રોકોલીને બરાબર સાફ કર્યા બાદ જ બાફીને કે રાંધીને જ તેનો ઉપયોગ કરવો જોઇએ .