ટાઈપ 2 ડાયાબિટીસના ( Type 2 Diabetes ) દર્દીઓની સંખ્યા ખૂબ વધી રહી છે .
3 કપ ફિલ્ટર કોફી ( Filter Coffee ) ટાઇપ - 2 ડાયાબિટીસથી દુર રાખતી હોવાનું તાજેતરના સંશોધનમાં બહાર આવ્યું છે .
જો કોઈ બ્લેક કોફી અથવા તો ઉકાળેલી કોફી પીતા હોવ તો આ રાહત તેમને નહીં મળે .
જે લોકો દરરોજ બે થી ત્રણ કપ ફિલ્ટર કોફી પીતા હોય તેઓમાં દરરોજ એક કપ ફિલ્ટર કોફી પીતા તેવા લોકો કરતા ટાઇપ - 2 ડાયાબિટીસ થવાનું જોખમ 60 % ઓછું હતું , તેવું અભ્યાસમાં જાણવા મળ્યું હતું .
કોફીને ફિલ્ટર કરવાથી તેમાં હાજર ડાયટર્પીન્સ ફિલ્ટરમાં જ રહે છે .
કોફીના બધા નુકસાનકારક તત્વો ફિલ્ટર થાય છે .
જેથી નાના મોટા દરેક ફાયદા શરીરને થાય છે .
જો તમે દરરોજ 2થી 3 કપ ફિલ્ટર કોફી પીતા હોવ તો શરીર તંદુરસ્ત રહેશે .