ઘણા લોકોને હંમેશાં પગ ઠંડા હોવાની સમસ્યા રહે છે .
આનું મુખ્ય કારણ એ હોઈ શકે છે કે તમારા પગમાં પૂરતો ઓક્સિજન પહોંચતો નથી અને રક્ત પરિભ્રમણ યોગ્ય રીતે થઈ રહ્યું નથી .
જોકે , ઘણી વખત રક્ત પરિભ્રમણ સુધર્યા પછી આ સમસ્યા દૂર થઈ જાય છે .
જો તમારા પગ ઠંડા રહે છે , તો પછી તમે પગમાં હળવા તેલથી માલિશ કરી શકો છો .
ઓલિવ ઓઇલ માલિશ માટે ફાયદાકારક છે .
આ સિવાય તમે નાળિયેર અને તલનું તેલ પણ વાપરી શકો છો .
હાઈડ્રો થેરેપી દ્વારા તમે પગ ઠંડા રહેવાની સમસ્યાને દૂર કરી શકો છો .
પગમાં લોહીનું પરિભ્રમણ સારું રહે તે માટે પગની કસરત કરો અને દરરોજ સવારે ઘાસ પર ઉઘાડા પગે ચાલો .
આ સિવાય પૌષ્ટિક આહાર પણ લો .
કેટલીકવાર , આયર્નની અછતને કારણે ઓક્સિજન શરીરના ભાગો સુધી યોગ્ય રીતે નથી પહોંચી શકતો અને પગ ઠંડા રહે છે .