ફાયદા શરીર ની તમામ 72 હાજર રક્તવાહિનીઓં ખુલી જાય છે .
પથરી ઓગળી જાય છે .
મુત્રત્યાગ માં તકલીફ પડતી નથી .
મેદ ઘટે છે .
પેટ સાફ થાય છે .
શરીર હલકું બને છે .
રક્તમાંના બિન જરૂરી કણો ઓગળી જાય છે કણો ઓગળી જાય છે રક્ત પરિભ્રમણ વ્યવસ્થિત થાય છે .
ઝડપી શહેરીકરણ , તણાવયુક્ત જીવનશૈલી , તમાકુનો વ્યાપક ઉપયોગ , આહારમાં ચરબીવાળા પદાર્થોનું ઊંચું પ્રમાણ , ડાયાબિટીસ , બ્લડ પ્રેશર અને આરામદાયક જીવનશૈલી જેવાં વિવિધ કારણોસર ભારતીયોમાં હૃદયરોગના પ્રમાણમાં વધારો થયો છે .
હૃદયરોગ હવે ઓછી ઉંમરના લોકો પર પણ ત્રાટકી રહ્યો છે .
હાલમાં ૧૦ કરોડથી પણ વધુ ભારતીયો હૃદયની ધમનીના રોગથી પીડાય છે .