ભારતીય વાનગીઓમાં એલચીનો ઉપયોગ ખોરાકનો સ્વાદ વધારવા માટે થાય છે .
ઈલાયચી ને રાત્રે દાંત નીચે દબાવાથી સવાર સુધીમાં મોં ની દુર્ગંધ દૂર થઇ જાય છે .
દરરોજ એક એલચી ખાવાથી કબજિયાત સંબંધિત રોગમાં રાહત મળે છે .
ઉલટી અટકાવવામાં અસરકારક : ઘણા લોકો કારમાં મુસાફરી કરતી વખતે ઉલ્ટી થવાની ફરિયાદ કરતા હોય છે .
એસિડિટી દૂર કરો : જો તમને એસિડિટી હોય તો એલચી ખૂબ ઉપયોગી છે .
અસ્થમાથી રાહત : જે લોકોને અસ્થમા છે અથવા શ્વાસ લેવામાં તકલીફ છે તેમને એલચી ખાવાથી રાહત મળે છે .
વજન ઘટાડવું : લગભગ દરેક વ્યક્તિ વજન વધારાની સમસ્યા થી પીડાતો હોય છે .
તણાવ ઓછો કરો : જો તમે દરરોજ એક ઈલાયચી ખાવ તો તમે તમારો તણાવ ઘટાડી શકો છો .
તેમાંના તત્વો તમારા તણાવ નું સ્તર ઘટાડવાનું કામ કરે છે .
આજે જ તમારા રસોડામાં જાવ અને તમારા મોંમાં એલચી રાખવાનું શરૂ કરો .