પાચક સિસ્ટમ આપણા શરીરનો મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે .
નિંદ્રા , તણાવ , દવાઓ અને ધૂમ્રપાન પણ કબજિયાતનું કારણ છે .
નિયમિતપણે ખોરાક લેવાથી પાચનતંત્ર પર સારી અસર પડે છે અને એસિડ્સ પણ બનતું નથી .
તમારા આહારમાં ફાઇબરયુક્ત ખોરાક જેવા કે ચેરી , દ્રાક્ષ , આખા અનાજ અને બદામ શામેલ કરો .
દહીંમાં પ્રોબાયોટિક્સ હોય છે , જે પાચનશક્તિને સારી રાખે છે .
પાચન શક્તિ વધારવા માટે દહીં ખાવી ખૂબ ફાયદાકારક છે .
દરરોજ 8 - 10 ગ્લાસ પાણી પીવો , આ કબજિયાતથી રાહત આપે છે અને પાચક સિસ્ટમ પણ યોગ્ય રીતે કાર્ય કરે છે .
જો તમને સવારે ગરમ પાણી પીવાનું પસંદ નથી , તો ગ્લાસમાં લીંબુનો રસ કાઢીને પીવો .
તેનાથી તમારા પેટમાં એસિડ ઓછું થશે અને તમારું પેટ પણ સાફ રહેશે .
ટામેટાં , કીવી અને સ્ટ્રોબેરી જેવા વિટામિન સીથી ભરપૂર ખોરાક લો .